

--- Página 1 ---

ACTA DE ASAMBLEA ORDINARIA DE TENEDORES DE LOS CERTIFICADOS BURSÁTILES
FIDUCIARIOS INMOBILIARIOS IDENTIFICADOS CON CLAVE DE PIZARRA “AGRO 22»,
CELEBRADA EL 30 DE ABRIL DE 2024.

En la Ciudad de México, siendo las 11:25 once horas con veinticinco minutos del día 30 de abril
de 2024, en el domicilio ubicado en Plaza Campos Elíseos Número 1, Calzada Mariano Escobedo
No. 595, Piso 13, Colonia Polanco V Sección, Alcaldía Miguel Hidalgo, C.P. 11580, Ciudad de
Mexico, se reunieron, con el objeto de celebrar una Asamblea Ordinaria de Tenedores (la
“Asamblea”) de los certificados bursátiles fiduciarios inmobiliarios identificados con clave de
pizarra “AGRO 22” (los “CBFIs” o los “Certificados”) emitidos conforme al Contrato de
Fideicomiso Irrevocable No. 4755 de fecha 12 de octubre de 2020 (según el mismo ha sido
modificado y/o re-expresado, el “Contrato de Fideicomiso”, y el fideicomiso ahí constituido, el
“Fideicomiso” o “AgroFibra”) celebrado por Banco Actinver, S.A., Institución de Banca
Múltiple, Grupo Financiero Actinver, División Fiduciaria (el “Fiduciario”), en su carácter de
fiduciario, Agriprofin, S.A. de C.V. (el “Fideicomitente Inicial”), como fideicomitente, en el que
Administradora Agrofibra, S.C. (el “Administrador”), actúa como administrador, y donde
ClBanco, S.A., Institución de Banca Múltiple (el “Representante Común”), actúa como
representante común; los tenedores (los “Tenedores”) cuyos nombres se mencionan en la lista de
asistencia, que debidamente firmada por los concurrentes y por los escrutadores, se agrega al
expediente de la presente acta de Asamblea como Anexo “A”, a la cual fueron previa y
debidamente convocados mediante la convocatoria publicada el 18 de abril de 2024 en el periódico
“El Economista” y en el sistema electrónico de envío de información de la Bolsa Institucional de
Valores S.A. de C.V., de conformidad con (3) la Cláusula 8.3 del Contrato de Fideicomiso; (iñ) el
artículo 68 de la Ley del Mercado de Valores; (iií) el artículo 218 de la Ley General de Títulos y
Operaciones de Crédito; y (iv) el título que ampara los CBFIs (el “Título”), y cuya copia se adjunta
como Anexo “B” de la presente acta.

Presidió la Asamblea la señora Patricia Flores Milchorena en nombre y representación del
Representante Común, y actuó como Secretario de la misma el señor Alfredo Basurto Dorantes,
quien fue designado por el Presidente de la Asamblea, de conformidad con la Cláusula 8.4 del
Contrato de Fideicomiso.

Acto seguido, el Presidente de la Asamblea designó como escrutador a la señora Lileni Zárate
Ramírez, quien una vez aceptada su designación procedió a preparar la lista de asistencia y a hacer
el escrutinio correspondiente. Al efecto y después de revisar las constancias de tenencia expedidas
por la S.D. Indeval Institución para el Depósito de Valores, S.A. de C.V. y las cartas poder
exhibidas, el escrutador certificó que se encontraban presentes. y debidamente representados
27,688,227 CBFIs, es decir, el 98.60% de un total de 28,082,400 CBFIs que se encuentran en
circulación a la fecha de la presente asamblea.

En virtud de lo anterior, el presidente declaró legalmente instalada la Asamblea y válidas todas
las resoluciones que en su caso se adopten, previa certificación de que se contaba con el quorum
suficiente y necesario para la integración de la Asamblea, de conformidad con la Cláusula 8.5 del
Contrato de Fideicomiso.


--- Página 2 ---

A continuación, el Presidente dio lectura al Orden del Día, mismo que fue incluido en las
publicaciones de la convocatoria correspondiente y que es del tenor literal siguiente:

ORDEN DEL DÍA
I Lectura y, en su caso, aprobación del orden del día.

IT. Propuesta, discusión y, en su caso, aprobación de los estados financieros dictaminados por
el auditor Externo, correspondientes al ejercicio 2023.

I. — Propuesta, discusión y, en su caso, autorización sobre la ratificación de los Miembros del
Comité Técnico y la designación de los miembros del Comité Técnico por parte de los
Tenedores que tengan derecho a ello.

IV. Propuesta, discusión y, en su caso, autorización de la designación y/o ratificación del
Miembro del Comité Técnico que ocupara el cargo de presidente de dicho órgano
colegiado.

V. Nombramiento de Delegado especiales para que formalicen y den cumplimiento a los
acuerdos. Resoluciones al respecto.

Los representantes de los Tenedores aprobaron por unanimidad el Orden del Día anteriormente
transcrito, mismo que procedieron a desahogar en los siguientes términos:

L Propuesta, discusión y, en su caso, aprobación del Orden del Día de la Asamblea.
Acciones y resoluciones al respecto.

En desahogo del primer punto del Orden del Día, el Secretario dio lectura al Orden del Día. A
continuación, el Presidente de la Asamblea sometió a la consideración de los Tenedores la
aprobación del Orden del Día.

Una vez desahogado el punto, los Tenedores adoptaron por unanimidad de votos de los
Certificados presentes la siguiente resolución.

RESOLUCIÓN

PRIMERA.- Se aprueba el Orden del Día de la Asamblea tal y como fue leído por el Secretario
de la misma.

II Propuesta, discusión y, en su caso, aprobación de los estados financieros dictaminados
9 9 b
por el auditor Externo, correspondientes al ejercicio 2023.

En relación con el segundo punto del Orden del Día, el Presidente cedió la palabra al señor
Eduardo Saul Acosta Trejo, quien en uso de la misma, y en su carácter de administrador puso a
disposición de la Asamblea los Estados Financieros del Fideicomiso por el ejercicio social que
concluyo el 31 de diciembre de 2023, dictaminados por el despacho, mencionando algunas de las
cifras más relevantes de ellos.


--- Página 3 ---

Asimismo se hizo constar que de ser aprobados los Estados Financieros Dictaminados por el
ejercicio concluido el 31 de diciembre de 2023, se procederá a incluir sus resultados en el Reporte
Anual para dar cumplimiento a lo dispuesto en la Circular Única de Emisoras.

Acto seguido, los Estados Financieros Dictaminados por el ejercicio concluido el 31 de diciembre
de 2023 fueron sometidos a consideración y aprobación de los Tenedores previa deliberación al
respecto, y se agregan a la presente como anexo “D”

Una vez que los Tenedores realizaron las manifestaciones que consideraron necesarias, los
Tenedores adoptaron la siguiente resolución con el voto favorable del 99.9999% de los
Certificados presentes, que corresponden al 98.5999% de los certificados en circulación, y el voto
en abstención del 0.0001% de los Certificados presentes.

RESOLUCIÓN

SEGUNDA..- Se toma nota de los Estados Financieros del Fideicomiso por el ejercicio social que
concluyo el 31 de diciembre de 2023, dictaminados por el despacho Galaz, Yamazaki, Ruiz
Urquiza S.C. y el dictamen del auditor externo y se resuelve aprobarlos en los términos
presentados a la Asamblea.

HI. — Propuesta, discusión y, en su caso, autorización sobre la ratificación de los Miembros
del Comité Técnico y la designación de los miembros del Comité Técnico por parte
de los Tenedores que tengan derecho a ello.

En desahogo del tercer punto del Orden del Día, el Presidente de la Asamblea concedió la palabra
al señor Eduardo Saul Acosta Trejo, quien en uso de la misma, y en su carácter de representante
del Administrador, comentó a los tenedores que en base a los documentos compartidos con
anterioridad se propone la ratificación de los miembros independientes que actualmente integran
dicho órgano colegiado y su calificación de Independencia en los términos del contrato de
Fideicomiso.

Asimismo un tenedor hizo entrega a la Presidenta un documento en el cual exponía algunas
consideraciones respecto del actuar de la Presidenta del Comité Técnico, manifestando
expresamente que tenía el carácter informativo y del cual no requería respuesta.

Una vez que fueron escuchadas y sometidas a consideración de los Tenedores la propuesta de
ratificación, previa calificación de Independencia de cada unos de los miembros con ese carácter.

Una vez que los Tenedores realizaron las manifestaciones que consideraron necesarias, los
Tenedores adoptaron la siguiente resolución con el voto favorable del 99.9999% de los
Certificados presentes, que corresponden al 98.5999% de los certificados en circulación, y el voto
en contra de 0.0001% de los Certificados presentes y 1 certificado en abstención.


--- Página 4 ---

RESOLUCION

TERCERA.- Se aprueba ratificar a cada una de las siguientes personas para formar parte del
Comité Técnico del Fideicomiso, calificando su calidad de miembros Independientes en los
términos de las disposiciones aplicables de la LMV y del propio Contrato de Fideicomiso

Miembros Independientes:

Maria Teresa Yvonne Ochoa Rosellini.
Leopoldo Burillo Eguialis

Eugenio Lopez Garza

Xavier de Uriarte Berrón

Guadalupe Latapi Garcia

Bram Govaerts

Miembros no independientes:
Juan Enrique Trueba Calleja
Gerardo Ciuk Díaz.

Secretario (no miembro)
Eduardo Saul Acosta Trejo”

CUARTO.- “Se hace constar que, como consecuencia de los acuerdos previamente adoptados, el
Comité Técnico del Fideicomiso, quedará integrado de la siguiente manera

Miembros Independientes:

Maria Teresa Yvonne Ochoa Rosellini.
Guadalupe Latapi Garcia

Bram Govaerts

Leopoldo Burillo Eguialis

Eugenio López Garza

Xavier de Uriarte Berrón.

Miembros no Independientes:
Juan Enrique Trueba Calleja
Gerardo Ciuk Díaz

Secretario (no miembro)
Eduardo Saul Acosta Trejo”

IV.- Propuesta, discusión y, en su caso, autorización de la designación y/o ratificación del
Miembro del Comité Técnico que ocupara el cargo de presidente de dicho órgano
colegiado.


--- Página 5 ---

En desahogo del tercer punto del Orden del Día, el Presidente de la Asamblea concedió la palabra
al señor Eduardo Saul Acosta Trejo, quien en uso de la misma, y en su carácter de representante
del Administrador, comentó a los tenedores que en base a los documentos compartidos con
anterioridad se propone la ratificación de la señora Maria Teresa Yvonne Ochoa Rosellini en su
cargo de Presidente de dicho órgano colegiado y su calificación de Independencia en los términos
del contrato de Fideicomiso.

Una vez que fueron escuchadas y sometidas a consideración de los Tenedores la propuesta de
ratificación, previa calificación de Independencia de cada unos de los miembros con ese carácter.

Una vez que los Tenedores realizaron las manifestaciones que consideraron necesarias, los
Tenedores adoptaron la siguiente resolución con el voto favorable del 99.9999% de los
Certificados presentes, que corresponden al 98.5999% de los certificados en circulación, y el voto
en contra de 0.0001% de los Certificados presentes y 1 certificado en abstención.

RESOLUCION

QUINTO.- “En términos de lo dispuesto por el Contrato de Fideicomiso y sus modificaciones, se
aprueba ratificar a la señora Maria Teresa Y vonne Ochoa Rosellini como miembro independiente,
quedando también ratificada su designación y cargo como Presidente del Comité Técnico.”

V.- Nombramiento de Delegados Especiales para que formalicen y den cumplimiento a los
acuerdos. Resoluciones al respecto.

En desahogo del quinto punto del Orden del Día, el Presidente sometió a consideración de los
Tenedores la conveniencia de designar como delegados especiales a los señores Manuel
Alejandro Yohel Romero Socarras y/o Eduardo Saul Acosta Trejo para que formalicen y den
cumplimiento a los acuerdos adoptados por la Asamblea de Tenedores.

Una vez que los Tenedores realizaron las manifestaciones que consideraron necesarias, los
Tenedores adoptaron la siguiente resolución con el voto favorable del 99.9999% de los
Certificados presentes, que corresponden al 98.5999% de los certificados en circulación, y el voto
en abstención del 0.0001% de los Certificados presentes.

RESOLUCIÓN

SEXTO: “ Se autoriza y designa como Delegados Especiales indistintamente a los señores
Manuel Alejandro Yohel Romero Socarrás y/o Eduardo Saúl Acosta Trejo, para que, conjunta o
separadamente, realicen todos los actos y/o los trámites necesarios o convenientes que se
requieran para dar cumplimiento a las resoluciones adoptadas en la presente Asamblea,
incluyendo sin limitar, acudir ante el fedatario público de su elección, en caso de ser necesario,
para protocolizar la presente acta en lo conducente, para expedir copias simples o certificadas del
acta que les fueren solicitadas, presentar los avisos y notificaciones que resulten aplicables, así
como realizar todos los trámites, incluyendo, sin limitar, actualizaciones de la inscripción y tomas
de nota, que en su caso se requieran o sean convenientes, ante la Comisión Nacional Bancaria y
de Valores, la Bolsa Institucional de Valores, S.A.B. de C.V.,S.D. Indeval Institución para el
Depósito de Valores, S.A. de C.V. y demás autoridades y entidades correspondientes.”

5


--- Página 6 ---

Antes de concluir la Asamblea algunos de los presentes realizaron diversos cuestionamientos que
no forman parte del orden del día y que no se incluyen por dicha razón, sin embargo serán
contestados en su oportunidad en términos de lo dispuesto por el contrato de fideicomiso.

El Presidente de la Asamblea informó a los Tenedores, que habiéndose desahogado todos los
puntos que integran el Orden del Día, se procederá a la redacción, lectura, aprobación y firma del
acta de la presente Asamblea. No habiendo otro asunto que tratar o discutir en el Orden del Día,

la Asamblea se dio por terminada a las 11:52 once horas con cincuenta y dos minutos del día 30
de abril de 2024.

1a Floyes Milchorena



--- Página 7 ---

ANEXO “A?”

LISTA DE ASISTENCIA


--- Página 8 ---

ANEXO “B”

CONVOCATORIA DE LA ASAMBLEA ORDINARIA DE TENEDORES DE LOS CERTIFICADOS
BURSÁTILES FIDUCIARIOS INMOBILIARIOS IDENTIFICADOS CON
CLAVE DE PIZARRA “AGRO 22”


--- Página 9 ---

Generación de electricidad solar distribuida

Precio de techos
solares ha caído 25%
en cuatro años

9 En México, el costo promedio de estos paneles ha llegado
a 0.75 dólares por megawaltt, debido a factores como la
innovación tecnológica y la disponibilidad de radiación

Karol Garcia/enviada
karol.garciaVeleconomista.mx

Guadalajara, Jal. La generación de
electricidad solar distribuida, que es
la que se produce principalmente me-
diante páneles en los techos con car-
gas no mayores a 0.5 megawatts, se ha
abaratado en los últimos cuatro años
en más de 25%, llegando a 0.75 dólares
por megawatt como costo nivelado en
México, debido a innovaciones tecno
lógicas, y al almacenamiento, dispo-
nibilidad y crecimiento en la deman-
daes, “sin duda, la energía del futuro
nacional”, según empresarios que han
visto directamente los beneficios de
esta actividad.

Por ejemplo, explicó Alfonso Ro
driguez, director comercial de la fa-
bricante mexicana de componentes
fotovoltaicos, Excel Solar, el retorno
de inversión de un sistema completo
para los usuarios de alto consumo do-
méstico, comerciales o industriales se
recortó de más de ocho a casi tres años
desde antes del inicio de la pandemia
del Covid -19, o sea, marzo del 2020,
hasta finales del año pasado.

“La tendencia es innegable, uno:

porque hay disponibilidad de radiación
en prácticamente todoel país, y conlos
avances que se consiguen cada día en
tecnología más ligera, durable y con
menor huella de carbono, además de
la velocidad con que crece la capaci-
dad de almacenamiento en baterías,
estamos seguros de que la fotovoltaica
es la energía del futuro no sólo en Mé-
Xico, sino con pruebas, para todo el
mundo”, dijo el representante de esta
firma que en 10 años ha logrado una
penetración de 35% de la generación
distribuida enel país en el segmento de
sus componentes,

Así, durante su participación en la
tercera emisión de reunión Solar Sto
rage and Ecomondo en la Expo Gua-
dalajara, el empresario explicó que el
objetivo de la generación distribuida no
esquitarle clientes a la Comisión Fede -
ral de Electricidad (CFE), sino apoyar
a que logre su misión de electrificar a
todo el país y llegar a donde las redes
están saturadas o las condiciones de
distribución son más complejas.

En tanto, el miembro del Consejo
de Administración del italian German
Exhibition Company aseguró que para
el 2030 serán necesarios 11,300 me-

gawattsadicionales de energía fotovol-
taica distribuida para cubrir el incre -
mento anual de 4% de lademanda total
de energía que se prevé por los efectos
del cambio climático, Esto significa
multiplicar por tres la capacidad insta-
lada en esta tecnología hasta el primer
trimestre del año, que como genera-
ción distribuida llegó a un reporte de
casi 3,500 megawatts instalados, que
a su vez son la tercera parte del total
de generación fotovoltaica instalada
enelpaís.

Alba MinYe, directora general para
México y el Caribe del fabricante chino
de compresores -que son la tecnología
que produce chispa con el paso de la
luz solar por el cristal- dijo que hoy
esta empresa como ejemplo de la for-
ma en que se expande el sector pasó de
una instalación de 120 megawatts en
2022, a venta de componentes a 600
megawatts el año pasado, de los cuales,
220 fueron de generación distribuida y
el resto para grandes plantas. Para el
2024, tienen proyectos de llegar a 340
megawatts y negocian con la CFE la
posibilidad de instalar 420 megawa-
tts adicionales en grandes plantas,

Empres:
Y Negocios -

% El ECONOMISTA

JUEVES
18 de abril
del 2024

ESTACIÓN ENDHO, S.A, de C.V.
R.F.C. EENOGOSO9RAA,

CONVOCATORIA A ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA
DE ACCIONISTAS.

Deconformidadconelarticulo Decimo Primero delas estalutos
sociales, así como, con fundamanto en el arlículo 186, 187, 188,
189, demás relalivas y apiicables de la Lay Gonaral de Saciedades
Mercaniiles. se convoca a los accionislas de la persona Moral
denominada "ESTACIÓN ENDHO" Sociedad Anónima de Capilal
Voniable, a la Asamblea General Extraordinaria de Accionistas,
a celebrarse a las 9:00 horas del día res de mayo del dos mil
velnticuatro, en las oficinas del domicilio social conocidas y
ubicadas en Caretera Tula-Tepalillán, Kilometro 11.5, sin número,
en General Pedro Moría Anaya. Municiplo de Tepalillán Estado de
hidaigo, de conformidad con el siguiente arden dol día:

OORDEN DEL DÍA DE LA ASAMBLEA GENERAL EXTRAORDINARIA DE
ACCIONISTAS.

|.- Pase de lista a los Accionistas,

l.- Discuslón y aprobación de Temas de Interés general, Incluida
la medhca:¿$n de clausula O€£va de los estalutos sociales
(Derecho de Tanto PEMEX REFINACIÓN) y modificación, revocación
y adición de Poderes Generales,

l.- Rendición de cuentas y Aprobación de Balances de
Administración y Financieros al mes de marzo del 2024.

IV.- Aprobación y ratificación de Contralos de Compraventa de
occiones,

V.- Contormación y aprobación del Nuevo cuadro accionario.

VI.. Autorización para la venta de la negociación Mercantil al
mejor postor.

VII.- Designación de Delegado Especial, para protocolizar Acta de
'ambiea.

En estriclo apego a los estalulos saciales, los accionistas
podrán comparecer personalmente o por conducto de Apoderado
legal, designado mediante Carla Pader olorgada anta dos
Testigos.

$e suscribe la presente, enla ciudad de Tepalillán, Estado de
Hidalgo a dieciséis de abri del dos mil veinticuarro,

y iac
ANACIÓN ¿NDNO, CA OL CN

Caretera Tula-Tepaliian, Klomeiro 1:3. in número, en Ganerol
Pedro María Anaya, Municipio de Tepolillón Estado de Hidalgo,

XIINFRA
ER TE
Promotora MuxPau, S.A, de C.V.

invex

Banco Invax, S,A, Institución de Banca Mélipla,
Invax Grupo Financioro,

AGROFIBRA

CONVOCATORIA
Se convoca alos miembros de la Asambiea de Tenedoros del fideicomiso imrevocable idontificado con el número 4755 colebrado el 12 de
octubra de 2020, modificado y re-expresado con fechas 11 de octubre de 2021, 5 de noviembra de 2021, 23 de febrero de 2022 y 1 de
diciombre de 2022, respectivamente, por Agriprofin, S.A. de C.V., en su caráctor da fideicomitente (el “Fideicomitente”), Banco Actinvar,
S.A,, Institución de Banca Múltiple, Grupo Financiero Actinver, División Fiductarla, en su carácter de fiduciario (el *Fiduciario”) y CiBanco,
S.A., Institución de Banca Múltiple, en su caráctor de representante común (el “Fideicomiso”), a la sesión que so celebrará el 30 de abril
del2024alas 11:00 am en Plaza Campos Eliseos Numero 1, Calzada Marlano Escobedo 595, Piso 13, Colonia Polanco V Sección,
Alcaldia Miguel Hidalgo, CP 11580 en la Ciudad de México, para desahogar los asuntos contenidos en el siguiente:
ORDEN DEL DÍA

Lectura y, en su caso, aprobación del orden del día.

Propuesta, discusión y, en sucaso, aprobación de los estados financieros dictaminados por el Auditor Externo, corresponuientes al

ejercicio 2023,

Propuesta, discusión y, en su caso, autorización sobro la ratificación de los Miembros del Comité Técnico y la designación de los

miembros del Comité Técnico por parte de los Tenedores que tengan derecho a ello.

Propuesta, discusión y, en su caso, aulorización de la designación y/o ratificación del miembro del Comité Técnico que ocupará el

cargo Presidente de dicho órgano colegiudo.

Nombramionto de Delegados Especiales para que formalicon y den cumplimiento a los acuerdos, Resalucionos al respecto.
Para concurrir a la Asambioa, los Tenedores deberán presentar el pase de Asamblea correspondiente a sus Certificados Bursátiles
Fiduclarios Inmobiliarios identificados con clave de pizarra “AGRO 22", expedido por el Representante Común, por lo que previamente
los Tenedores deberán exhibir las constancias de depósito que expida el S.D. Indeval Institución para el Depósito de Valores, S.A. de
C.V., y el istado de Tenedores que a tal efecto expida la Casa de Bolsa o Institución Financiera correspondiente, de ser el caso, respecto
de los Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios identificados con clave de pizarra “"AGRO 27" de los cuales dichos Tenudores
seantitulares, en el domicilio del Representante Común ubicado en Plaza Campos Elíseos No. 1, Calzada Mariano Escobedo 595, Piso 8
Col. Polanco V Sección, Alcaldía Miguol Hidalgo, 11560, COMX , aa atonción de Lileni Zárato Ramirez, y/o Alfredo Basurto Dorantes
(Izarato;Gicibanco,com y/o abasurtoficibanco,com) teléfonos (5063-3914 y/o 5063-3944), en un horario de las 9:00 alas 18:00 horas, de
Lunos a Viernes a partir de la facha de publicación de la presente convocatoria y hasta con al menos un Da Hábil antes a la fecha fijada
para la celebración de la Asamblea.
La información y los documentos relacionados con cada uno de los puntos contenidos en el Orden del Día Se encontrarán a disposición de
los Tenedores, de forma graluita, con diez días nalurales de anticipación a la fecha de la Asamblea, en el domicilio ubicado en Plaza
Campos Elíseos No. 1, Calzada Mariano Escobedo 695, Piso 8 Col. Polanco V Sección, Alcaldia Miguel Hidalgo, 11560, COMX. Los
Tenedoros podrán hacerse representar por medio de apoderado que cuento con podar ganeral o especial suficionte conformo a deracho o
medianto simple carta podor firmada por el poderdante anta dos testigos

Cludad de México, a 18 de abril de 2024

ClBanco, 5.A,, Institución de Banca Múltiple, en su caráctor de Representante Comg'z_n de los Tenadores

Patricia Figfes Milchorena
Delegada Fiduclaria

Alfredo Basurid Dorantes
Delegado Fiduciario

FIDEICOMITENTE Y ADMINISTRADOR INTERNO FIDUCIARIO
CONVOCATORIA
ASAMBLEA DE TENEDORES DE LOS CERTIFICADOS BURSÁTILES FIDUCIARIOS DE INVERSIÓN
EN ENERGÍA E INFRAESTRUCTURA SERIE A IDENTIFICADOS CON CLAVE DE PIZARRA
“XFRA 22" Y SERIE B IDENTIFICADOS CON CLAVE DE PIZARRA
“XFRA 22-2"
Con fundamento en lo dispuesto por los arlículos 68 de la Ley del Mercado de Valores y demás arlículos aplicables de dicho
ordenamiento, articulo 218 de la Loy General de Titulos y Operaciones de Crédito y artículo 7 fracción VIII de las
Disposiciones de Carácter General Aplicables alas Emisoras de Valores y a otros Participantes del Mercado de Va lores, y de
conformidad con el Contrato de Fideicomiso irrevocable identificado con el número F/4640 de fecha 24 de marzo de 2022,
(según el mismo ha sido modificado y/o reexpresado a esta fecha el “Fideicomiso_Xinfra"), así como con los títulos que
amparan los certificados bursátiles fiduciarios de Inversión en energla e Infraestructura Serle A con clave de pizarra “XFRA
22" y Serie B con clave de pizarra "XFRA 22-2" (los “Certificados Bursátiles”), emitidos por Banco Invex, S.A.. Institución de
Banca Múltiple, Invex Grupo Financiero, única y exclusivamente en su carácter de fiduciario del Fideicomiso Xinfra (el
“Fiduciario”), donde Promolora Mexpac, S.A. de C.V., actúa como fideicomilente y administradorinterno (el "Fideicomitente”
y/o el “Administrador Interno”), ClBanco, S.A., Institución de Banca Múltiple, como representante común de los tenedoras (al
“Representante Común”): y Banco Actinver, S.A., Institución de Banca Múltiple, Grupo Financiero Actinver, actuando como
fiduciario del Contrato de Fideicomiso Irrevocable 4747, como promotor, (el "Fideicomiso Promotor"), se convoca a dichos
Tenedores para que asistan a la asamblea de Tenedores, que se celebrará el próximo 29 de abril de 2024, alas 11:00 horas
(la “Asamblea”), en las oficinas del Representante Común ubicadas en Plaza Campos Eliseos No, 1, Mariano Escobedo 595
Piso 13. Col. Rincón del Bosque C.P, 11580, Ciudad de México, en el entendido que los términos utilizados con mayúscula
inicial en esta convocatoria, distinlos a nombres propios, litulos o vocablos de inicio de oración, que no se encuentren
expresamente definidos enla misma, tendrán el significado que se les asigna en el Fideicomiso Xinfra. En dicha Asambica su
tratarán los asuntos contenidos en el siguiente:
ORDEN DEL DÍA

- Discutir, y en su caso, aprobar el porcentaje de distribución del Resultado Fiscal del Fideicomiso, de conformidad con la
sección 4.1 Inciso (b), subinciso (xvi), inciso (c) del Fideicomiso Xinfra. Acciones y resoluciones al respecto.

+ Discutir, y en su caso, ratificar la calificación de la independencia de los Miembros Independientes y ratificación de los
Miembros Iniciales del Comité Técnico, de conformidad con la sección 4,1. inciso (b) subincisos (xviii), Podv), inciso (c) y
sección 4.2 (c)(i) del Fideicomiso Xinfra. Acciones y resolucionos al raespecto,

. Designación de delegados para dar cumplimiento a las resoluciones que se adopten en la Asamblea Inicial.

Para concurrir a la Asamblea de Tenedores, los Tenedores de los Certíficados deberán presentar el pase de Asambica
correspondiente a sus Certificados expedido por el Representante Común, por lo que previamente los Tenedores que descen
asistir a la Asambica deberán entregar a más tardar el día hábil anterior a la fecha de la celebración de la misma: (1) la
constancia de depósito que expida la S.D. Indeval Institución para el Depósito de Valores, S.A. de C.V., (ii) el listado de
titularos que al efecto expida el intermediario financiero correspondiente, en su caso, y (iii) de ser aplicable, la carta poder
firmada ante dos testigos para hacerse representar en la Asamblea o, en su caso, el mandato general o especial suficiente,
olorgado en términos de la legislación aplicable, en las oficinas del Representante Común ubicadas en Plaza Campos
Eliseos No. 1, Mariano Escobedo 595 Piso 8, Colonia Rincón del Bosque, CP 11580, Alcaldia Miguel Hidalgo, Cludad de
México, a la alención de Lileni Zarate Ramirez y Alfredo Basurlo Dorantes en el horario comprendido de las 9:30 a 14:00 y de
las 16:30 alas 18:00 horas de lunes a viernes, a partir de la fecha de publicación de la presente convocatoria y hasta cuando lo
menos 1 (un) día hábil de anticipación a la fecha de la celebración de la asamblea, es decir, el día 26 de abril de 2024. De igual
manera, se invita a los Tenedores a ponerse en contacto con el Reprosentante Común, ya sea vía correo electrónico
(IzarateGcibanco.com y/o abasurtoQcibanco.com) o via telefónica (+52 (55) 5063 3914 y +52 (55) 5063 3944) en caso de
que tengan alguna duda relacionada con el alcance de los asuntos que integran el orden del día de la Asamblea.

Ciudad de México, a 18 de abril de 2024

ClBanco, S.A., Institución de Banca Múltiple, en su carácter de Representante Cq¡l=|ún de los Tenedores.

1
K_l

— Álfredo Basurio Dorantes —
Delegado Fiduciario

— Patricia Flores Milchorena —
Delegada Fiduciaria


--- Página 10 ---

CONVOCATORIA DE ASAMBLEA Sa E | Y A

FECHA DE PUBLICACIÓN: — 18/04/2024

DATOS GENERALES

CLAVE DE COTIZACIÓN AGRO

RAZÓN SOCIAL BANCO ACTINVER, S.A. INSTITUCIÓN DE BANCA MÚLTIPLE, GRUPO FINANCIERO ACTINVER
TIPO DE ASAMBLEA Tenedores de títulos
TIPO DE VALOR CF - FIBRAS CERTIFICADOS INMOBILIARIOS

SERIE 22

DETALLE DE LA ASAMBLEA

— Ñ——————]IU—;[” a

FECHA Y HORA DE ASAMBLEA | 30/04/2024 11:00 AM

ACTUALIZACIÓN EN RNV No

REESTRUCTURA SOCIETARIA No

UBICACIÓN DE LA ASAMBLEA

Plaza Campos Elíseos Numero 1, Calzada Mariano Escobedo 595, Piso 13, Colonia Polanco V Sección, Alcaldía Miguel Hidalgo, CP 11580 en la Ciudad
de México

REQUISITOS DE PARTICIPACIÓN

Para concurrir a la Asamblea, los Tenedores deberán presentar el pase de Asamblea correspondiente a sus Certificados Bursátiles Fiduciarios
Inmobiliarios identificados con clave de pizarra “AGRO 22”, expedido por el Representante Común, por lo que previamente los Tenedores deberán exhibir
las constancias de depósito que expida el S.D. Indeval Institución para el Depósito de Valores, S.A. de C.V., y el listado de Tenedores que a tal efecto
expida la Casa de Bolsa o Institución Financiera correspondiente, de ser el caso, respecto de los Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios
identificados con clave de pizarra “AGRO 22” de los cuales dichos Tenedores sean titulares, en el domicilio del Representante Común ubicado en Plaza
Campos Elíseos No. 1, Calzada Mariano Escobedo 595, Piso 8 Col. Polanco V Sección, Alcaldía Miguel Hidalgo, 11560, CDMX , a la atención de Lileni
Zárate Ramírez, y/o Alfredo Basurto Dorantes (Izarate E cibanco.com y/o abasurto e cibanco.com) teléfonos (5063-3914 y/o 5063-3944), en un horario de
las 9:00 a las 18:00 horas, de Lunes a Viernes a partir de la fecha de publicación de la presente convocatoria y hasta con al menos un Día Hábil antes a la
fecha fijada para la celebración de la Asamblea.

La información y los documentos relacionados con cada uno de los puntos contenidos en el Orden del Día se encontrarán a disposición de los Tenedores,
de forma gratuita, con diez días naturales de anticipación a la fecha de la Asamblea, en el domicilio ubicado en Plaza Campos Elíseos No. 1, Calzada
Mariano Escobedo 595, Piso 8 Col. Polanco V Sección, Alcaldía Miguel Hidalgo, 11560, CDMX. Los Tenedores podrán hacerse representar por medio de
apoderado que cuente con poder general o especial suficiente conforme a derecho o mediante simple carta poder firmada por el poderdante ante dos
testigos

Bolsa Institucional de Valores, S.A. de C.V. q $ y Página 1
Torre Esmeralda I1 / Bivd. Manuel Ávila Camacho 36 S
Col. Lomas de Chapultepec / 11000 / México, COMX



--- Página 11 ---

de Valores

CONVOCATORIA DE ASAMBLEA oo E | Y A

ORDEN DEL DIA

! Lectura y, en su caso, aprobación del orden del día.

l. Propuesta, discusión y, en su caso, aprobación de los estados financieros dictaminados por el Auditor Externo, correspondientes al ejercicio
2023.

A Propuesta, discusión y, en su caso, autorización sobre la ratificación de los Miembros del Comité Técnico y la designación de los miembros del
Comité Técnico por parte de los Tenedores que tengan derecho a ello.

1v. Propuesta, discusión y, en su caso, autorización de la designación y/o ratificación del miembro del Comité Técnico que ocupará el cargo
Presidente de dicho órgano colegiado.

V. Nombramiento de Delegados Especiales para que formalicen y den cumplimiento a los acuerdos. Resoluciones al respecto.

Bolsa Institucional de Valores, S.A. de C.V. v Página 2
Torre Esmeralda !1 / Blvd. Manuel Ávila Camacho 36
Col. Lomas de Chapultepec / 11000 / México, CDMX



--- Página 12 ---

ANEXO “C”

ESTADOS FINANCIEROS DICTAMINADOS


--- Página 13 ---

Fideicomiso Irrevocable

Número 4755
(Banco Actinver, S. A., Institución
de Banca Múltiple) y Subsidiaria

Estados financieros consolidados
por los años que terminaron el 31
de diciembre de 2023, 2022 y
2021, e Informe de los auditores
independientes del 15 de marzo
de 2024


--- Página 14 ---

Contrato de Fideicomiso Irrevocable Número 4755
(Banco Actinver, S. A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria

Informe de los auditores independientes y
estados financieros consolidados 2023, 2022
y 2021

Contenido Página
Informe de los auditores independientes 1
Estados consolidados de posición financiera 5
Estados consolidados de resultados y otros resultados integrales 6
Estados consolidados de cambios en el patrimonio de los fideicomitentes 7
Estados consolidados de flujos de efectivo 8

Notas a los estados financieros consolidados 9



--- Página 15 ---

ha Galaz, Yamazaki,
Ruiz Urquiza, S.C.
Paseo de la Reforma 505, piso 28
% Colonia Cuauhtémoc
06500 Ciudad de México
México

Tel: +52 (55) 5080 6000
www.deloitte.com/mx

Informe de los auditores
independientes al Comité Técnico del
Contrato de Fideicomiso Irrevocable
Número 4755 (Banco Actinver, S. A.,
Institución de Banca Múltiple) y
Subsidiaria

Opinión

Hemos auditado los estados financieros consolidados adjuntos del Fideicomiso Irrevocable No. 4755 (Banco
Actinver, S.A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria (“el Fideicomiso” o “Agrofibra”), los cuales
comprenden los estados consolidados de posición financiera al 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021, y los
estados consolidados de resultados y otros resultados integrales, los estados consolidados de cambios en el
patrimonio de los fideicomitentes y los estados consolidados de flujos de efectivo, correspondientes a los
años que terminaron el 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021, así como las notas explicativas a los estados
financieros consolidados, que incluyen un resumen de las principales políticas contables significativas.

En nuestra opinión, los estados financieros consolidados adjuntos presentan razonablemente, en todos los
aspectos importantes, la posición financiera consolidada del Fideicomiso Irrevocable No. 4755 (Banco
Actinver, S.A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria al 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021, así
como su desempeño financiero consolidado y sus flujos de efectivo consolidados por los años que terminaron
el 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021, de conformidad con las Normas Internacionales de Información
Financiera (IFRS - International Financial Reporting Standards, por sus siglas en inglés), emitidas por el
Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad (“IASB”).

Fundamento de la opinión

Hemos llevado a cabo nuestra auditoría de conformidad con las Normas Internacionales de Auditoria (“NIA”).
Nuestras responsabilidades bajo esas normas se explican más ampliamente en la sección de
Responsabilidades del Auditor Independiente en relación con la auditoria de los estados financieros
consolidados de nuestro informe. Somos independientes del Fideicomiso de conformidad con el Código de
Etica para Profesionales de la Contabilidad del Consejo de Normas Internacionales de Ética para Contadores
(“Código de Etica del IESBA”) y con el emitido por el Instituto Mexicano de Contadores Públicos (“Código de
Etica del IMCP”), y hemos cumplido las demás responsabilidades de ética de conformidad con el Código de
Etica del IESBA y con el Código de Ética del IMCP.

Consideramos que la evidencia de auditoría que hemos obtenido proporciona una base suficiente y adecuada
para nuestra opinión.

Cuestiones clave de la Auditoría

Las cuestiones clave de auditoría son aquellas cuestiones que, a nuestro juicio profesional, han sido de la
mayor importancia en nuestra auditoria de los estados financieros consolidados del periodo actual. Estas
cuestiones han sido tratadas en el contexto de nuestra auditoría de los estados financieros consolidados en
su conjunto y en la formación de nuestra opinión sobre estos, y no expresamos una opinión por separado
sobre esas cuestiones clave de la auditoria. Hemos determinado que las cuestiones que se describen a
continuación son las cuestiones clave de la auditoría que se deben comunicar en nuestro informe.

Deloitte se refiere a Detloitte Touche Tohmatsu Limited, sociedad privada de responsabilidad limitada en el Reino Unido, y a su red de firmas miembro, cada una de ellas como una entidad legal
única e independiente. Conozca en www.deloitte.com/mx/conozcanos la descripción detallada de la estructura legal de Deloitte Touche Tohmatsu Limited y sus firmas miembro.


--- Página 16 ---

Deloitte.

Valuación de las propiedades de inversión

Como se explica en la Nota 7 de los estados financieros consolidados adjuntos, para estimar el valor
razonable de las propiedades de inversión, con el apoyo de un perito independiente, se selecciona la técnica
de valuación que considera más apropiada dadas las circunstancias particulares de cada propiedad de
inversión. Los supuestos relativos a las estimaciones de los valores razonables de las propiedades de
inversión incluyen entre otros, la obtención de las rentas contractuales, la expectativa de rentas futuras del
mercado, las tasas de renovación, los requisitos de mantenimiento, las tasas de descuento que reflejen las
incertidumbres del mercado actuales, las tasas de capitalización y los precios en transacciones recientes.

De una muestra de propiedades seleccionada probamos la información contenida en la valuación de la
propiedad de inversión, incluyendo la revisión de los ingresos por arrendamiento y los gastos de dichas
propiedades, comparándolo contra lo registrado por el Fideicomiso. A su vez, dicha información fue probada
y corroborada contra el contrato de arrendamiento que estos estuvieran debidamente firmado y aprobado y
revisando la documentación soporte según corresponda.

Nos reunimos con los valuadores independientes y observamos dichos reportes y confirmamos que el
método de valuación de la propiedad se realizó de conformidad con la Norma Internacional de Información
Financiera 13 “Medición del Valor Razonable" y que el uso en la determinación del valor en libros fue el
adecuado para efecto de los estados financieros consolidados. Adicionalmente, involucramos a nuestros
especialistas internos de valuación para comparar la valuación de cada propiedad contra nuestra expectativa
de valor de mercado, además de revisar y retar la metodología y los supuestos de valuación considerados
por el valuador independiente, para esto utilizamos evidencia de operaciones de mercado comparables.

Cuestionamos la metodología y el razonamiento de la administración del Fideicomiso para la valuación de la
propiedad de inversión considerando los supuestos anteriores y concluimos que el valor de la propiedad es
razonable.

Otra información distinta de los estados financieros consolidados y del informe de los auditores
independientes

La Administración del Fideicomiso es responsable por la otra información. La otra información comprenderá
la información que será incorporada en el Reporte Anual que el Fideicomiso está obligada a preparar
conforme al Artículo 33 Fracción I, inciso b) del Título Cuarto, Capítulo Primero de las Disposiciones de
Carácter General Aplicables a las Emisoras y a otros Participantes del Mercado de Valores en México y al
Instructivo que acompaña esas disposiciones (“las Disposiciones”). El Reporte Anual se espera que esté
disponible para nuestra lectura después de la fecha de este informe de auditoría.

Nuestra opinión de los estados financieros consolidados no cubrirá la otra información y nosotros no
expresaremos ningún nivel de aseguramiento sobre ella.

En relación con nuestra auditoría de los estados financieros consolidados, nuestra responsabilidad será leer
el Reporte Anual, cuando esté disponible, y cuando lo hagamos, considerar si la otra información ahí
contenida es inconsistente en forma material con los estados financieros consolidados O nuestro
conocimiento obtenido durante la auditoría, o que parezca contener un error material. Cuando leamos el
Reporte Anual emitiremos la leyenda sobre la lectura del informe anual, requerida en el Artículo 33 Fracción
1, inciso b) numeral 1.2 de las Disposiciones. Sí basado en el trabajo que hemos realizado, concluimos que
hay error material en la otra información, tendríamos que reportar ese hecho. Cuando leamos el Reporte
Anual emitiremos la leyenda sobre su lectura, requerida en el Artículo 33 Fracción I, inciso b) numeral 1.2.
de las Disposiciones. No tenemos nada que reportar en este sentido.



--- Página 17 ---

Deloitte.

Responsabilidades de la Administración y de los responsables del gobierno del Fideicomiso en
relación con los estados financieros consolidados

La Administración del Fideicomiso es responsable de la preparación y presentación razonable de estos
estados financieros consolidados adjuntos de conformidad con las Normas Internacionales de Información
Financiera, emitidas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad y del control interno que la
Administración considere necesario para permitir la preparación de estados financieros consolidados libres de
errores importantes debido a fraude o error.

En la preparación de los estados financieros consolidados, la Administración es responsable de la evaluación
de la capacidad del Fideicomiso de continuar como empresa en funcionamiento, revelando según
corresponda, las cuestiones relacionadas con este concepto y utilizando el principio contable de empresa en
funcionamiento, excepto si la Administración tiene intención de liquidar el Fideicomiso o suspender sus
operaciones, o bien no exista otra alternativa realista.

Los encargados del gobierno del Fideicomiso son responsables de supervisar el proceso de información
financiera consolidada del Fideicomiso.

Responsabilidades de los auditores independientes en relación con la auditoría de los estados
financieros consolidados

Nuestros objetivos son obtener una seguridad razonable de que los estados financieros consolidados en su
conjunto están libres de errores materiales, debido a fraude o error, y emitir un informe de auditoría que
contiene nuestra opinión. Seguridad razonable es un alto nivel de seguridad, pero no garantiza que una
auditoría realizada de conformidad con las NIA siempre detecte un error material cuando exista. Los errores
pueden deberse a fraude o error y se consideran materiales Si, individualmente o de forma agregada, puede
preverse razonablemente que influyen en las decisiones económicas que los usuarios toman basándose de
los estados financieros consolidados.

Como parte de una auditoría ejecutada de conformidad con las NIA, ejercemos el juicio profesional y
mantenemos el escepticismo profesional a lo largo de la planeación y realización de la auditoría. Nosotros
también:

- Identificamos y evaluamos los riesgos de incorrección material de los estados financieros
consolidados, debido a fraude o error, diseñamos Yy aplicamos procedimientos de auditoría para
responder a dichos riesgos, y obtenemos evidencia de auditoría que es suficiente y apropiada para
proporcionar las bases para nuestra opinión. El riesgo de no detectar una incorrección material debida
a fraude es más elevado que en el caso de una incorrección material debida a un error, ya que el
fraude puede implicar colusión, falsificación, omisiones deliberadas, manifestaciones intencionalmente
erróneas, o la elusión del control interno.

= Obtenemos conocimiento del control interno relevante para la auditoría, con el fin de diseñar
procedimientos de auditoría que sean adecuados en función de las circunstancias y no con el fin de
expresar una opinión sobre la efectividad del control interno del Fideicomiso.

= Evaluamos la adecuación de las políticas contables aplicadas y la razonabilidad de las estimaciones
contables, y la correspondiente información revelada por la Administración.

= Concluimos sobre lo adecuado de la utilización por la Administración, de la norma contable de
empresa en funcionamiento y, basándonos en la evidencia de auditoría obtenida, concluimos sobre si
existe o no una incertidumbre material relacionada con hechos o condiciones que pueden generar
dudas significativas sobre la capacidad del Fideicomiso para continuar como empresa en
funcionamiento. Si concluimos que existe una incertidumbre material, se requiere que llamemos la
atención en nuestro informe de auditoría sobre la correspondiente información revelada en los estados
financieros consolidados o, si dichas revelaciones no son adecuadas, que expresemos una opinión
modificada. Nuestras conclusiones se basan en la evidencia de auditoría obtenida hasta la fecha de
nuestro informe de auditoría. Sin embargo, hechos o condiciones futuros pueden ser causa de que el
Fideicomiso deje de ser una empresa en funcionamiento.



--- Página 18 ---

Deloitte.

= Evaluamos la presentación en su conjunto, la estructura y el contenido de los estados financieros
consolidados, incluida la información revelada, y si los estados financieros consolidados representan
las transacciones y eventos relevantes de un modo que logran la presentación razonable.

= Obtuvimos evidencia suficiente y adecuada en relación con la información financiera de las entidades o
actividades empresariales dentro del Fideicomiso para expresar una opinión sobre los estados
financieros consolidados. Somos responsables de la dirección, supervisión y realización de la auditoría
del Fidecomiso. Somos los únicos responsables de nuestra opinión de auditoría

Comunicamos a la Administración y a los responsables del gobierno del Fideicomiso en relación con, entre
otras cuestiones, el alcance y el momento de la realización de la auditoría y los hallazgos significativos de la
auditoría, así como cualquier deficiencia significativa en el control interno que identificamos en el transcurso
de la auditoría.

También proporcionamos a la Administración y a los responsables del gobierno corporativo del Fideicomiso
una declaración de que hemos cumplido con los requerimientos de ética aplicables en relación con la
independencia y comunicarles acerca de todas las relaciones y otros asuntos que puedan, de manera
razonable, pensarse que puedan afectar nuestra independencia, y en su caso, las correspondientes
salvaguardas.

Entre las cuestiones que han sido objeto de comunicaciones con los responsables del gobierno del
Fideicomiso, determinamos que han sido de la mayor significatividad en la auditoría de los estados
financieros consolidados del período actual y que son en consecuencia, las cuestiones clave de auditoría.
Describimos esas cuestiones en este informe de auditoría, salvo que las disposiciones legales o
reglamentarias prohíban revelar públicamente la cuestión 0, en circunstancias extremadamente poco
frecuentes determinemos que una cuestión no se debería comunicar en nuestro informe porque cabe
razonablemente esperar que las consecuencias adversas de hacerlo superarían los beneficios de interés
público de la misma.

Galaz, Yamazaki, Ruiz Urquiza, S. C.
Afiliada a una Wrma Miembro de Deloitte Touche Tohmatsu Limited

C. P. C. Jessica Nadxieli Solis Torres
Ciudad de México AMéxico
15 de marzo de 20



--- Página 19 ---

Contrato de Fideicomiso Irrevocable Número 4755
(Banco Actinver, S. A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria

Estados consolidados de posición financiera

Al 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021
(En miles de pesos)

Activos Notas 2023 2022

2021
Activo circulante:
Efectivo y equivalentes de efectivo 5 $ 549,437 $ 625,456 $ -
Impuestos por recuperar y otras
cuentas por cobrar 6 21,356 15,655 -
Total activo circulante 570,793 641,111 -
Activo a largo plazo:
Propiedades de inversión 7 324,612 374,350 -
Activo por impuesto diferido 1.401 - -
Total activo a largo plazo 326,013 374.350 -
Total activo $ 896.806 1,015,461 $__ —
Pasivo y patrimonio de los
fideicomitentes
Pasivo circulante:
Cuentas por pagar $ 6,972 $ 810 $ -
Gastos acumulados e impuestos por
pagar 8 6.340 19,040 -
Total pasivo circulante 13,312 19,850 -
Total pasivo 13,312 19,850 -
Patrimonio de los fideicomitentes 9
Aportación de los fideicomitentes 999,785 999,785 -
Resultados acumulados (3,714) (4,174) -
Resultados integrales acumulados (112.,577) - -
Total de patrimonio 883,494 995611 -
Total pasivo y patrimonio de los
fideicomitentes $ 896.806 $ 1,015,461 $ -

Las notas adjuntas son parte de los estados financieros consolidados.



--- Página 20 ---

Contrato de Fideicomiso Irrevocable Número 4755
(Banco Actinver, S. A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria

Estados consolidados de resultados y otros resultados

integrales

Por los años que terminaron el 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021

(En miles de pesos)

Ingresos:
Arrendamientos
Ganancia realizada por ajuste a valor
razonable de las propiedades de
inversión

Gastos:
Gastos de administración
Pérdida de operación
Ingresos por interés
Otros ingresos (gastos), neto
Pérdida antes de impuestos a la utilidad
Beneficio (impuestos) a la utilidad

Utilidad (pérdida) consolidada neta del
año

Otros Resultados Integrales (Efecto por
conversión de moneda funcional a
moneda de reporte)

Resultado integral del año total

Pérdida integral neta por CBFI básica y
diluida (pesos) Nota 8

12

2023 2022 2021
$ 32217 $ 881 $ =
210 : -
32,423 881 -
51,433 1693 =
(19,006) (812) -
16,309 1,095 -
1,855 - -
18,164 (3,356)
(842) (4,168) -
1,302 (6) ,
A 460 $ (4,174) $ .
(112,577) - -
$ (112117) $ (4,174) $ -
$ (3.2921) $ (0.1610) $ s

Las notas adjuntas son parte de los estados financieros consolidados.



--- Página 21 ---

“SOpepIJosuoo sOJATOUELY SOPEjSa SOJ op ayIEd uos seyunipe seyjou se

767 ESS _$ UZSTD — $ GZ $ S8L666 $ 00779087
(ZTTZIT) - (ZZSTIT) 097 - -

T 1966 = (HLT%) SEL 666 00778087
(ZT7) E GZTY) — — - -
(OTS“EZT) s = (OLSEZT) -

LLY 9V - = LLY 9b1 LEGT99€

TIYLTI - - [MPLTI LLTSBTE

LOY'678 = - L0Y 68 IBISEZIT

- $ - $ - $ - $ -
oruournyed Ssafe.13ajur sopemmuwunoe s9yuayTUIONAIpI SIMa9 p
TeO L sopeynsal so.1)O sopeyansoy sop ap sauorezaody OJJUINN

EZ07 p IQUIAIraIp ap TE Te sOPIES

oye J9p epepiJosuos ejou epIpiaq

207 p arquiararp ap [£ [e sopres

ouEe [9p epeprJosuos ej0u EpIpI9d
UQISTUO p sOJSED

UQISISAUL ap sopepardo1d
op ugroIsmbpe 10d sigg9 p esaug
eorrgnd esajo u9roeugIse a1gos
rerorur eorjgnd exejo

1707 ep a1quiarorp ap [ 1e sopies

(sosad ap sajrur un)

TZ07 Á 7707 “EZO p s1quranip ap [£ [ uo1eurura) anb soue sor 104
SayuUa yONP so] ap oruowed o us sorquies ap sopeprrosuos sopeys y

eMerpesqns A (o[dpmyy, eueg op ugrnyysuy “y +$ “204unoy ooueg)
SSLy OISUINN I[QEIOAS.IIJ OSTUMONAIPI ap 0)8.17UOJ


--- Página 22 ---

Contrato de Fideicomiso Irrevocable Número 4755

(Banco Actinver, S. A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria

Estados consolidados de flujos de efectivo

Por los años que terminaron el 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021

(En miles de pesos)

Flujos de efectivo de actividades de operación:
Utilidad (pérdida) neta consolidada del año
Ingreso por intereses
Ganancia derivada por cambios en el valor

razonable de propiedades de inversión

Cambios en el capital de trabajo:

(Aumento) disminución en:

Impuestos por recuperar y otras cuentas por
cobrar

Aumento (disminución) en:
Cuentas por pagar
Gastos acumulados e impuestos por pagar

Flujo neto de efectivo utilizado en
actividades de operación

Flujos de efectivo en actividades de inversión:
Adquisición en propiedades de inversión
Intereses bancarios cobrados

Flujo neto de efectivo utilizado en
actividades de inversión

Flujos de efectivo por actividades de
financiamiento:
Recursos de oferta pública inicial
Sobre asignación oferta pública
Gastos de emisión
Flujos netos de efectivo generados por
actividades de financiamiento

(Disminución) Aumento neto de efectivo y
equivalentes de efectivo

Efectos por cambios en el valor del efectivo

Efectivo, y equivalentes de efectivo al principio
del año

Efectivo, y equivalentes de efectivo al final del
año

2023

$ 460
(16,309)

(210)
(16,059)

(7,102)

6,162
(12.700)

(29,699)

16.309

16,309

(13,390)

(62,629)

625456

$ 549437

2022
$ (4,174)
(1,095)

(5,269)

(15,649)

810

12,582

(7,526)

(221,421)

1,095

(220,326)

849,407
127,411

(123.510)
853,308

625,456

2545

Las notas adjuntas son parte de los estados financieros consolidados.

$

2021


--- Página 23 ---

Contrato de Fideicomiso Irrevocable Número 4755
(Banco Actinver, S. A., Institución de Banca Múltiple) y Subsidiaria

Notas a los estados financieros consolidados

Por los años que terminaron el 31 de diciembre de 2023, 2022 y 2021
(En miles de pesos)

1. Información general y eventos relevantes

a)

b)

Información general y actividades

Con fecha 12 de octubre de 2020, se celebró el contrato de Fideicomiso Irrevocable No. 4755 (Banco
Actinver, S. A., Institución de Banca Múltiple) (el “Fideicomiso”) y tiene como objetivo principal la
adquisición y/o construcción de inmuebles que se destinen al arrendamiento o a la adquisición del
derecho a percibir ingresos provenientes del arrendamiento de dichos inmuebles, así como otorgar
financiamientos con garantía hipotecaria de los inmuebles arrendados para los fines anteriores.

El Fideicomiso, como un Fideicomiso de inversiones en bienes raíces (“FIBRA”), califica para ser
tratada como una entidad de traspaso en México con fines de la Ley del Impuesto Sobre la Renta. Por
lo tanto, todos los ingresos de la conducción de las operaciones del Fideicomiso se atribuyen a los
titulares de sus CBFIs y el Fideicomiso no está sujeto a Impuesto Sobre la Renta en México. Para
mantener el estado de FIBRA, el Servicio de Administración Tributaria Mexicano (“SAT”) ha
establecido, en los artículos 187 y 188 de la Ley del Impuesto Sobre la Renta, que el Fideicomiso debe
distribuir anualmente al menos el 95% de su resultado fiscal neto a los titulares de sus CBFIS.

Para el desarrollo de su operación el Fideicomiso ha celebrado los siguientes contratos:

i Un contrato de administración de las propiedades con Administradora Agrofibra, S.C. (entidad
subsidiaria) Conforme al Contrato de Administración, el Administrador será responsable de
prestar al Fideicomiso, de manera exclusiva, los Servicios de Administración. El Administrador
será responsable, de manera general, de prestar los servicios de administración, asesoría,
representación, planeación y coordinación del Fideicomiso, incluyendo sin limitar, la
facturación y gestión de cobranza de las Rentas, en su caso, la facturación y gestión de cobranza
de las cuotas de mantenimiento, la negociación y firma de los Contratos de Arrendamiento y
sus renovaciones y/o prórrogas, así como la de administrar al personal de conformidad con las
políticas, términos y condiciones que para tal efecto autorice el Comité Técnico, la definición y
en su caso modificación, de la planeación estratégica del negocio, que el Administrador
proporcionará al Fiduciario en los términos y condiciones del propio Contrato de
Administración

El domicilio social del Fideicomiso se encuentra en Montes Urales 620, Piso 1, Lomas de
Chapultepec, IV Sección, Miguel Hidalgo, CDMX

Eventos significativos
u Oferta Pública de CBFIs
El Fideicomiso cerró su Oferta Pública Inicial de CBFIs en México el 09 de diciembre de 2022

(la “Oferta Pública Inicial”). Al cierre de la Oferta Pública Inicial, el Fideicomiso completó una
serie de transacciones, referidas en lo sucesivo como las “Operaciones de Formación”.


--- Página 24 ---

Como parte de las operaciones de formación, el Fideicomiso recibió propiedades de inversión
que fueron aportadas al capital de los Fideicomitentes / beneficiarios por los Fideicomitentes

Adherentes Iniciales a cambio de CBFIs. El Fideicomiso suscribió Acuerdos de Aportación y
Adhesión estableciendo que una vez cumplidas ciertas condiciones específicas, adquiriría los
activos que ahora forman parte de su cartera aportadas la cual es el activo inmobiliario que se
encuentra en estado de Colima.

ii Adquisición de propiedad de inversión

El 22 de diciembre del 2022 el Fideicomiso realizó la compra del invernadero del “Ejido
Alcaraces” ubicado en la población de Alcaraces, municipio de Cuauhtémoc, Colima. La
contraprestación pagada a Rube Alimentos, S. A. de C. V. y Gear Alimentos, S. A. de C. V. por
un importe por $134,717 y $85,000 y la cantidad de 2,194,593 y 1,467,344, respectivamente, de
Certificados Bursátiles Fiduciarios Inmobiliarios (CBFIs) emitidos por el Fideicomiso
Agrofibra con un valor por CBFI de $40.00 por cada uno de ellos. El registro se realizó a costo.

2. Adopción de las Normas Internacionales de Información Financiera nuevas y modificadas

a) Normas Internacionales de Información Financiera nuevas y modificadas ("IFRS" o "IAS") que
son obligatorias para el año en curso

En el año, el Fideicomiso ha aplicado enmiendas a las IFRS emitidas por el Consejo de Normas
Internacionales de Información Financiera (IASB por sus siglas en inglés) que son obligatorias para
períodos contables que comiencen en o después del 1 de enero de 2023. Su adopción no ha tenido un
impacto material en las revelaciones o en los montos reportados en estos estados financieros

consolidados.
Enmiendas a la IAS 1 El Fideicomiso ha adoptado las enmiendas de la IAS 1 por

Presentación de los estados primera vez en este año. La enmienda cambia los requerimientos
financieros y Documento de en IAS 1 con respecto a las revelaciones de políticas contables.
Práctica 2 Realizando juicios La enmienda reemplaza todas las menciones del término
sobre materialidad — “políticas contables significativas” con “información de políticas
Revelaciones de políticas contables materiales”.
contables

La información sobre políticas contables es material si, cuando se
considera en conjunto con otra información incluida en los
estados financieros, puede razonablemente esperarse que sea de
influencia en las decisiones que los usuarios principales de los
estados financieros de propósito general hacen, basados en
dichos estados financieros.

Los párrafos de soporte en IAS 1 también se enmiendan para
aclarar que la información relacionada con políticas contables de
transacciones, otros eventos o condiciones inmateriales, no
necesita ser revelada.

La información de políticas contables puede ser material por la
naturaleza de las transacciones relacionadas, otros eventos o
condiciones, aún si el monto de los mismos es inmaterial. Sin
embargo, no toda la información relacionada con políticas
contables de transacciones materiales otros eventos o
condiciones es por si misma material.

El TASB ha desarrollado guías y ejemplos para explicar y

demostrar la aplicación del proceso de cuatro pasos descrito en
la Documento de Práctica 2.

10



--- Página 25 ---

Enmiendas a la IAS 12 El Fideicomiso ha adoptado las enmiendas a la TAS 12 por
Impuestos a la utilidad - primera vez en este año. Las enmiendas introducen una
Impuestos diferidos a activos y — excepción adicional a la excepción de reconocimiento inicial. De
pasivos que surgen de una sola — acuerdo con las enmiendas, una entidad no aplica la exención de
transacción. reconocimiento inicial para transacciones que dan lugar a

diferencias temporales acumulables y deducibles iguales, para
efectos fiscales. Dependiendo de la ley fiscal aplicable, las
diferencias temporales acumulables y deducibles pueden surgir
en el reconocimiento inicial de activos y pasivos en una
transacción que no es una combinación de negocios y no afecta
el resultado contable o fiscal.

Las enmiendas a la IAS 12 establecen que se requiere que una
entidad reconozca los impuestos diferidos activos y pasivos
relativos, considerando que el reconocimiento de cualquier
impuesto diferido activo está sujeto a los criterios de
recuperabilidad de TAS 12.

Enmiendas a IAS 8 Cambios en — El Fideicomiso ha adoptado las enmiendas a la IAS 8 por primera
políticas contables, estimados y — vez en este año. Las enmiendas reemplazan la definición de un
errores — Definición de “cambio en estimación contable” con la definición de
estimación contable. “estimación contable”. Bajo la nueva definición, las

estimaciones contables son montos monetarios en los estados
financieros que no están sujetos a una certeza en su medición.
La definición de un cambio en estimación contable fue
eliminada.

b) Normas IFRS emitidas que aún no son efectivas

En la fecha de autorización de estos estados financieros consolidados, la Entidad no ha aplicado las
siguientes Normas IFRS nuevas y modificadas que se han emitido pero que aún no están vigentes:

Enmiendas a IFRS 10eIAS — Ventao contribución de activos entre un inversionista y su asociada o

28 (enmiendas) negocio conjunto
Enmiendas a IAS 1 Clasificación de los pasivos como corrientes o no corrientes.
Enmiendas a IFRS 16 Pasivos por arrendamiento en una transacción de venta y

arrendamiento en vía de regreso.

La administración no espera que la adopción de los estándares antes mencionados tenga un impacto
importante en los estados financieros consolidados de la Entidad en períodos futuros, excepto como se
indica a continuación:

Enmiendas a IFRS 10 e TAS 28 Venta o contribución de activos entre un inversionista y su asociada
o negocio conjunto

Las enmiendas a la IFRS 10 y la IAS 28 tratan situaciones donde hay una venta o contribución de
activos entre un inversionista y su asociada o negocio conjunto. Específicamente, las enmiendas
establecen que las ganancias o pérdidas resultantes de la pérdida de control de una subsidiaria que no
contiene un negocio en una transacción con una asociada o un negocio conjunto que es contabilizada
utilizando el método de participación, se reconocen en los resultados de la controladora sólo en la
medida de la participación de los inversionistas no relacionados en esa asociada o empresa conjunta.
Del mismo modo, las ganancias y pérdidas resultantes de la remedición de las inversiones retenidas en
cualquier antigua subsidiaria (que se ha convertido en una asociada o un negocio conjunto que se
contabiliza utilizando el método de participación) al valor razonable, se reconocen en los resultados de
la controladora anterior, sólo en la medida de la participación de los inversionistas no relacionados en
la nueva asociada o negocio conjunto.

11



--- Página 26 ---

La fecha de entrada en vigor de las enmiendas aún no ha sido fijada por el IASB; sin embargo, se
permite la aplicación anticipada. La administración de la Entidad prevé que la aplicación de estas
enmiendas puede tener un impacto en los estados financieros consolidados de la Entidad en períodos
futuros en caso de que tales transacciones surjan.

Enmiendas a IAS 1 Presentación de estados financieros - Clasificación de Pasivos como
Circulantes y No-circulantes

Las enmiendas a IAS 1 publicadas en enero de 2020, afectan solo a la presentación de los pasivos
como circulantes y no circulantes en el estado de posición financiera y no el monto o momento en el
cual se reconoce cualquier activo, pasivo, ingreso o gasto, o la información revelada acerca de esas
partidas.

Las enmiendas aclaran que la clasificación de los pasivos como circulantes y no circulantes se basa en
si los derechos en existencia al final del periodo de reporte, especifican que la clasificación no se ve
afectada por las expectativas acerca de si la entidad ejercerá su derecho de aplazar la liquidación de un
pasivo, explica que los derechos existen si las obligaciones contractuales (covenants) se cumplen al
final del periodo de reporte e introduce la definición de “liquidación” para dejar claro que la
liquidación se refiere a la transferencia a la contraparte de efectivo, instrumentos de capital, otros
activos u otros servicios.

Las enmiendas son aplicadas retrospectivamente para periodos anuales que inician en o después del 1
de enero de 2024, con la aplicación anticipada permitida. El IASB ha alineado la fecha efectiva con las
enmiendas de 2022 a la IAS 1. Si una entidad aplica las enmiendas de 2020 en forma anticipada, se
requiere también que aplique las enmiendas de 2022 en forma anticipada.

La Administración de la Entidad anticipa que la aplicación de estas enmiendas puede tener un impacto
en los estados financieros del Fideicomiso en períodos futuros.

Enmiendas a IFRS 16 Arrendamientos — Pasivo por arrendamiento en una venta y arrendamiento
en vía de regreso.

Las enmiendas a IFRS 16 adicionan requerimientos subsecuentes de medición para transacciones de
venta y arrendamiento en vía de regreso que satisfacen los requerimientos de la IFRS 15 para que sean
registrados como una venta. Las enmiendas requieren que el vendedor-arrendatario determine pagos de
arrendamiento o pagos de arrendamiento revisados tales que el vendedor-arrendatario no reconozca
una ganancia o pérdida que se relacione con el derecho de uso retenido por el vendedor-arrendatario
después de la fecha de comienzo del arrendamiento.

Las enmiendas no afectan la ganancia o pérdida reconocida por el vendedor-arrendatario relativos a la
terminación parcial o total de un arrendamiento. Sin estos nuevos requerimientos, un vendedor -
arrendatario podría haber reconocido una ganancia en el derecho de uso que retiene, solamente por la
remedición del pasivo por arrendamiento (por ejemplo, después de una modificación a un
arrendamiento o cambio en el término de un arrendamiento) aplicando los requerimientos generales en
IFRS 16. Esto podría haber ocurrido particularmente en el caso de arrendamientos en vía de regreso
que incluyan pagos de arrendamiento que no dependan de un índice o tasa.

Como parte de las enmiendas, el IASB modificó un ejemplo ilustrativo en IFRS 16 y adicionó un
nuevo ejemplo para ilustrar la medición subsecuente de un activo por derecho de uso y pasivo por
arrendamiento en una transacción de venta y arrendamiento en vía de regreso con pagos variables que
no dependen de un índice o tasa. Los ejemplos ilustrativos también aclaran que el pasivo que surge de
una transacción de venta y arrendamiento en vía de regreso que califica como una venta conforme a
IFRS 15, es un pasivo por arrendamiento.

La aplicación anticipada es permitida. Si un vendedor-arrendatario aplica las enmiendas en forma
anticipada se debe revelar este hecho.

12


--- Página 27 ---

Un vendedor-arrendatario aplica las enmiendas retrospectivamente de acuerdo con la IAS 8 para
transacciones de venta y arrendamiento en vía de regreso en las que entre después de la fecha inicial de
aplicación, que es definida como el comienzo del período de reporte anual en el que la entidad aplicó
inicialmente la IFRS 16.

La administración de la Entidad anticipa que la aplicación de estas enmiendas puede tener un impacto
en los estados financieros consolidados del Fideicomiso en períodos futuros si dichas transacciones
surgen.

Principales políticas contables

a.

Declaración de cumplimiento

Los estados financieros consolidados han sido preparados de conformidad con las IFRS en vigor
emitidas por el TASB.

Bases de preparación

Los estados financieros consolidados del Fideicomiso han sido preparados sobre la base del costo
histórico, excepto por las propiedades de inversión que se registran a sus valores razonables como se
explica en las políticas contables incluidas más adelante

i Costo histórico

El costo histórico generalmente se basa en el valor razonable de la contraprestación entregada a
cambio de bienes y servicios.

i. Valor razonable

El valor razonable es el precio que se recibiría por vender un activo o el precio que se pagaría
para transferir un pasivo en una transacción ordenada entre participantes del mercado en la
fecha de valuación, independientemente de si ese precio es observable o estimado utilizando
otra técnica de valuación directa. Al estimar el valor razonable de un activo o un pasivo, el
Fideicomiso tiene en cuenta las características de los activos o pasivos, si los participantes del
mercado consideran esas características al momento de fijar el precio del activo o pasivo a la
fecha de valuación. El valor razonable para efectos de valuación y/o revelación en los estados
financieros consolidados se determina conforme a dichas bases, con excepción de las
valuaciones que tiene algunas similitudes con el valor de mercado, pero no son valor razonable,
tales como el valor de uso de la TAS 36, Deterioro del Valor de los Activos (“IAS 36”).

Además, con fines de información financiera, las valuaciones a valor razonable se clasifican en
el Nivel 1, 2 0 3 en función de los datos de entrada de las técnicas de valuación que se utilizan
en la determinación del valor razonable, que se describen de la siguiente manera:

o Entradas de Nivel 1: precios de cotización (no ajustados) en mercados activos para
idénticos activos o pasivos a los que el Fideicomiso pueda acceder a la fecha de
valuación;

o Entradas de Nivel 2: datos distintos al precio de cotización incluidos dentro del Nivel 1,

que sean observables para el activo o pasivo, ya sea directa o indirectamente, y

o Entradas de nivel 3: son datos no observables para el activo o pasivo.

13


--- Página 28 ---

Negocio en marcha

Los estados financieros consolidados han sido preparados por la Administración asumiendo que la
Entidad continuará operando como una empresa en funcionamiento.

Bases de consolidación de estados financieros consolidados.

Los estados financieros consolidados incluyen los del Fideicomiso y el de su subsidiaria;
Administradora Agrofibra, S.C, en dónde tiene control y participación del 100% de sus acciones.

El control se obtiene cuando el Fideicomiso:

o Tiene poder sobre la inversión

o Está expuesto, o tiene los derechos, a los rendimientos variables derivados de su participación
con dicha entidad, y

o Tiene la capacidad de afectar tales rendimientos a través de su poder sobre la entidad en la que
invierte

La subsidiaria se consolidó desde la fecha en que su control se transfirió al Fideicomiso que fue en su
fecha de constitución.

Todos los saldos y operaciones entre el Fideicomiso, y su subsidiaria se han eliminado en la
consolidación.

La Entidad reevalúa si tiene o no el control en una entidad si los hechos y circunstancias indican que
hay cambios a uno o más de los tres elementos de control que se listaron anteriormente.

Cuando la Entidad tiene menos de la mayoría de los derechos de voto de una participada, tiene poder
sobre la misma cuando los derechos de voto son suficientes para otorgarle la capacidad práctica de
dirigir sus actividades relevantes, de forma unilateral. La Entidad considera todos los hechos y
circunstancias relevantes para evaluar si los derechos de voto de la Entidad en la participada son
suficientes para otorgarle poder, incluyendo:

o El porcentaje de participación de la Entidad en los derechos de voto en relación con el
porcentaje y la dispersión de los derechos de voto de los otros tenedores de los mismos;

o Los derechos de voto potenciales mantenidos por la Entidad, por otros accionistas o por
terceros;

Los derechos derivados de otros acuerdos contractuales, y

Cualquier hecho y circunstancia adicional que indiquen que la Entidad tiene, o no tiene, la
capacidad actual de dirigir las actividades relevantes en el momento en que las decisiones deben
tomarse, incluidas las tendencias de voto de los accionistas en las asambleas anteriores.

La subsidiaria se consolida desde la fecha en que se transfiere el control a la Entidad, y se dejan de
consolidar desde la fecha en la que se pierde el control. Las ganancias y pérdidas de las subsidiaria
adquiridas o vendidas durante el año se incluyen en los estados consolidados de resultados y otros
resultados integrales desde la fecha que la tenedora obtiene el control o hasta la fecha que se pierde,
según sea el caso.

La utilidad y cada componente de los otros resultados integrales se atribuyen a las participaciones
controladoras y no controladoras. El resultado integral de la subsidiaria se atribuye a las
participaciones controladoras y no controladoras aún si da lugar a un déficit en éstas últimas.

Cuando es necesario, se realizan ajustes a los Estados financieros consolidados de la subsidiaria para
alinear sus políticas contables de conformidad con las políticas contables de la Entidad.

Todos los saldos, operaciones y flujos de efectivo intercompañía se han eliminado en la consolidación.

14


--- Página 29 ---

Cambios en las participaciones de la Entidad en la subsidiaria existente

Los cambios en las inversiones en la subsidiaria de la Entidad que no den lugar a una pérdida de
control se registran como transacciones de capital.

El valor en libros de las inversiones y participaciones no controladoras de la Entidad se ajusta para
reflejar los cambios en las correspondientes inversiones en subsidiaria. Cualquier diferencia entre el
importe por el cual se ajustan las participaciones no controladoras y el valor razonable de la
contraprestación pagada o recibida se reconoce directamente en el capital contable y se atribuye a los
propietarios de la Entidad.

Cuando la Entidad pierde el control de una subsidiaria, la ganancia o pérdida en la disposición se
calcula como la diferencia entre (i) la suma del valor razonable de la contraprestación recibida y el
valor razonable de cualquier participación retenida y (ii) el valor en libros anterior de los activos
(incluyendo el crédito mercantil) y pasivos de la subsidiaria y cualquier participación no controladora.
Los importes previamente reconocidos en otras partidas del resultado integral relativos a la subsidiaria
se registran de la misma manera establecida para el caso de que se disponga de los activos o pasivos
relevantes (es decir, se reclasifican a resultados o se transfieren directamente a otras partidas de capital
contable según lo especifique/permita la IFRS aplicable). El valor razonable de cualquier inversión
retenida en la subsidiaria a la fecha en que se pierda el control se considera como el valor razonable
para el reconocimiento inicial, o en su caso, el costo en el reconocimiento inicial de una inversión en
una asociada o negocio conjunto.

Clasificación de los estados de posición financiera

Las actividades y el ciclo de operaciones del Fideicomiso son mucho mayor a un criterio de 12 meses,
por lo tanto, los activos y pasivos registrados en los estados de posición financiera no han sido
clasificados en corto y largo plazos.

Instrumentos financieros - Los activos financieros y pasivos financieros se reconocen cuando el
Fideicomiso se vuelve sujeto a las disposiciones contractuales del instrumento.

Los activos y pasivos financieros se reconocen inicialmente a su valor razonable. Los costos de
transacción que son directamente atribuibles a la adquisición o emisión de un activo o pasivo
financiero se añaden o deducen del valor razonable del activo financiero o pasivo financiero en el
reconocimiento inicial, salvo para instrumentos financieros, a valor razonable con cambios en
resultados, los cuales se reconocen inmediatamente en resultados.

La valuación posterior de los instrumentos financieros depende de la categoría de referencia en que se
clasifican. Al 31 de diciembre el fideicomiso no tiene instrumentos financieros

Activos financieros

Todas las compras o ventas regulares de activos financieros se reconocen y se dan de baja en una fecha
de negociación. Las compras o ventas regulares son compras o ventas de activos financieros que
requieren la entrega de activos dentro del plazo establecido por la regulación o prácticas habituales en
el mercado.

Todos los activos financieros reconocidos se miden posteriormente en su totalidad, ya sea a costo
amortizado o valor razonable, según la clasificación de los activos financieros.

Efectivo y equivalentes de efectivo

Efectivo y equivalentes de efectivo consisten principalmente en depósitos bancarios en cuentas de
cheques e inversiones a corto plazo. El efectivo se presenta a valor nominal y los equivalentes se
valúan a su valor razonable. El Fideicomiso considera como equivalentes de efectivo a todos los
instrumentos de deuda de alta liquidez adquiridos con un vencimiento original de tres meses o menos.
Principalmente por operaciones del mercado de dinero y pagarés en la que los recursos se pagan al
vencimiento.

15


--- Página 30 ---

Clasificación de activos financieros

Instrumentos de deuda que cumplan con las siguientes condicionales se miden subsecuentemente a
costo amortizado:

L Si el activo financiero se mantiene en un modelo de negocio cuyo objetivo es mantener activos
financieros con el objetivo de obtener flujos contractuales de efectivo; y
. Los términos contractuales del activo financiero dan lugar en fechas específicas a flujos de

efectivo que son únicamente pagos de principal e interés sobre el monto del principal.

Instrumentos de deuda que cumplan las siguientes condiciones se miden subsecuentemente a valor
razonable a través de otros resultados integrales:

. El activo financiero es mantenido dentro de un modelo de negocio cuyo objetivo se cumple al
obtener flujos contractuales de efectivo y vendiendo activos financieros; y

. Los términos contractuales del activo financiero dan lugar, en fechas específicas, a flujos de
efectivo que son únicamente pagos de principal y del interés sobre el monto pendiente del
principal.

Por defecto, todos los otros activos financieros son medidos subsecuentemente a valor razonable a
través de resultados.

A pesar de lo anterior, el Fideicomiso puede hacer la siguiente elección /designación irrevocable en el
reconocimiento inicial de un activo financiero:

. Puede elegir irrevocablemente presentar cambios subsecuentes en el valor razonable de una
inversión de capital en otros resultados integrales si se cumplen ciertos criterios; y
. Podrá designar irrevocablemente un instrumento de deuda que cumpla los criterios de costo

amortizado o de valor razonable a través de otros resultados integrales si al hacerlo elimina o
reduce significativamente una asimetría contable.

(i) Costo Amortizado y método de interés efectivo

El método de interés efectivo es un método para calcular el costo amortizado de un
instrumento de deuda y para asignar los ingresos por intereses durante el período
relevante.

Para los activos financieros que no fueron comprados u originados por activos
financieros con deterioro de crédito (por ejemplo, los activos que tienen deterioro de
crédito en el reconocimiento inicial), la tasa de interés efectiva es la tasa que descuenta
exactamente las entradas futuras de efectivo esperadas (incluidas todas las comisiones
pagadas o recibidas que forman parte integrante de la tasa de interés efectiva, los costos
de transacción y otras primas o descuentos) excluyendo las pérdidas crediticias
esperadas, a lo largo de la vida esperada del instrumento de deuda 0, En su caso, uN
período más corto, al importe en libros bruto del instrumento de deuda en el
reconocimiento inicial. Para los activos financieros con deterioro crediticio comprados u
originados, una tasa de interés efectiva ajustada por crédito se calcula descontando los
flujos de efectivo futuros estimados, incluidas las pérdidas crediticias esperadas, al costo
amortizado del instrumento de deuda en el reconocimiento inicial.

El costo amortizado de un activo financiero es el monto al cual el activo financiero se
mide en el reconocimiento inicial menos los reembolsos del principal, más la
amortización acumulada utilizando el método de interés efectivo de cualquier diferencia
entre ese monto inicial y el monto de vencimiento, ajustado por cualquier pérdida. El
valor bruto en libros de un activo financiero es el costo amortizado de un activo
financiero antes de ajustar cualquier provisión para pérdidas.

16



--- Página 31 ---

(i)

Los ingresos por interés se reconocen usando el efecto de interés efectivo para los
instrumentos de deuda medidos subsecuentemente a costo amortizado. Para los activos
financieros comprados u originados distintos de los activos financieros con deterioro de
crédito, los ingresos por intereses se calculan aplicando la tasa de interés efectiva al
valor en libros bruto de un activo financiero, excepto para los activos financieros que
posteriormente han sufrido deterioro de crédito. Para los activos financieros que
posteriormente se han deteriorado el crédito, los ingresos por intereses se reconocen
aplicando la tasa de interés efectiva al costo amortizado del activo financiero. Si en
periodos de reporte posteriores el riesgo crediticio en el instrumento financiero con
deterioro crediticio mejora, de modo que el activo financiero ya no tiene deterioro
crediticio, los ingresos por intereses se reconocen aplicando la tasa de interés efectiva al
valor en libros bruto del activo financiero.

Para los activos financieros adquiridos u originados que tengan deterioro crediticio, el
Fideicomiso reconoce los ingresos por intereses aplicando la tasa de interés efectiva
ajustada por crédito al costo amortizado del activo financiero a partir de su
reconocimiento inicial. El cálculo no vuelve a la base bruta, incluso si el riesgo crediticio
del activo financiero mejora posteriormente, de modo que el activo financiero ya no
tiene deterioro crediticio.

Los ingresos por interés son reconocidos en resultados en el rubro ingresos por intereses.
Deterioro de activos financieros

El Fideicomiso reconoce una provisión para pérdidas por pérdidas crediticias esperadas
en inversiones en instrumentos de deuda que se miden a costo amortizado o en valor
razonable, cuentas por cobrar por arrendamiento, cuentas por cobrar comerciales y
activos contractuales, así como en contratos de garantía financiera. El monto de las
pérdidas crediticias esperadas se actualiza en cada fecha de reporte para reflejar los
cambios en el riesgo crediticio desde el reconocimiento inicial del instrumento
financiero respectivo.

El Fideicomiso reconoce pérdidas crediticias esperadas de por vida para las cuentas por
cobrar comerciales, los activos contractuales y las cuentas por cobrar por arrendamiento.
Las pérdidas crediticias esperadas en estos activos financieros se estiman utilizando una
matriz de provisión basada en la experiencia histórica de pérdidas crediticias del
Fideicomiso, ajustada por factores que son específicos de los deudores, las condiciones
económicas generales y una evaluación tanto de la dirección actual como de la previsión
de condiciones en la fecha de reporte, incluyendo el valor temporal del dinero cuando
sea apropiado.

Para todos los demás instrumentos financieros, el Fideicomiso reconoce la pérdida
crediticia esperada de por vida cuando ha habido un aumento significativo en el riesgo
crediticio desde el reconocimiento inicial. Sin embargo, si el riesgo crediticio en el
instrumento financiero no ha aumentado significativamente desde el reconocimiento
inicial, el Fideicomiso mide la provisión para pérdidas para ese instrumento financiero
en una cantidad igual a la pérdida crediticia esperada a 12 meses.

La pérdida crediticia esperada de por vida representa las pérdidas crediticias esperadas
que resultarán de todos los eventos de incumplimiento posibles durante la vida útil
esperada de un instrumento financiero. En contraste, la pérdida crediticia esperada a 12
meses representa la parte de la pérdida esperada de por vida que se espera que resulte de
los eventos predeterminados en un instrumento financiero que sean posibles dentro de
los 12 meses posteriores a la fecha del informe.

17


--- Página 32 ---

Gii)

(iv)

Activos financieros con deterioro crediticio

Un activo financiero tiene deterioro crediticio cuando se han producido uno o más
eventos que tienen un impacto perjudicial en los flujos de efectivo futuros estimados de
ese activo financiero. La evidencia de que un activo financiero tiene deterioro crediticio
incluye datos observables sobre los siguientes eventos:

(a) — Dificultad financiera significativa por parte del emisor o del deudor;
(b) — El incumplimiento de un contrato, como un incumplimiento o un evento vencido;

(c) — Los prestamistas del deudor, por razones económicas o contractuales relacionadas
con la dificultad financiera del deudor, le otorgan al deudor una concesión que los
prestamistas no considerarían de otra manera;

(d) — Escada vez más probable que el deudor entre en bancarrota o alguna otra
reorganización financiera; o

(e) - Laextinción de un mercado funcional para el activo financiero por sus
dificultades financieras.

Medición y reconocimiento de pérdidas crediticias esperadas

La medición de las pérdidas crediticias esperadas es una función de la probabilidad de
incumplimiento, la pérdida dada el incumplimiento (es decir, la magnitud de la pérdida
si existe un incumplimiento) y la exposición en el incumplimiento. La evaluación de la
probabilidad de incumplimiento y la pérdida dada por defecto se basa en datos históricos
ajustados por información prospectiva como se describe anteriormente. En cuanto a la
exposición al incumplimiento, para los activos financieros, esto está representado por el
valor en libros bruto de los activos en la fecha de reporte; para los contratos de garantía
financiera, la exposición incluye el monto establecido en la fecha de reporte, junto con
cualquier monto adicional que se espera obtener en el futuro por fecha de
incumplimiento determinada en función de la tendencia histórica, la comprensión del
Fideicomiso de las necesidades financieras específicas de los deudores, y otra
información relevante a futuro.

Para los activos financieros, la pérdida crediticia esperada se estima como la diferencia
entre todos los flujos de efectivo contractuales que se deben al Fideicomiso de acuerdo
con el contrato y todos los flujos de efectivo que el Fideicomiso espera recibir,
descontados a la tasa de interés efectiva original. Para un arrendamiento por cobrar, los
flujos de efectivo utilizados para determinar las pérdidas crediticias esperadas son
consistentes con los flujos de efectivo utilizados en la medición del arrendamiento por
cobrar de acuerdo con la IFRS 16 Arrendamientos.

Para un contrato de garantía financiera, donde el Fideicomiso está obligada a realizar
pagos solo en caso de incumplimiento por parte del deudor de acuerdo con los términos
del instrumento que está garantizado, la previsión de pérdida esperada es el pago
esperado para reembolsar al titular por una pérdida de crédito en la que incurre menos
cualquier monto que el Fideicomiso espera recibir del tenedor, el deudor o cualquier otra
parte.

Si el Fideicomiso ha medido la provisión para pérdidas para un instrumento financiero
en una cantidad igual a la pérdida crediticia esperada de por vida en el período del
informe anterior, pero determina en la fecha de presentación actual que ya no se cumplen
las condiciones para la pérdida crediticia esperada de por vida, el Fideicomiso mide el
margen de pérdida en una cantidad igual a pérdida crediticia esperada a 12 meses en la
fecha de reporte actual, excepto por los activos para los cuales se utilizó el enfoque
simplificado.

18


--- Página 33 ---

El Fideicomiso reconoce una pérdida o pérdida por deterioro en el resultado de todos los
instrumentos financieros con un ajuste correspondiente a su valor en libros a través de
una cuenta de provisión para pérdidas, excepto las inversiones en instrumentos de deuda
que se miden a valor razonable a través de otros resultados integrales, para los cuales se
reconoce la provisión para pérdidas en otros resultados integrales y acumulados en la
reserva de revaluación de inversiones, y no reduce el importe en libros del activo
financiero en el estado de posición financiera.

(Y) — Baja de activos financieros

El Fideicomiso da de baja un activo financiero solo cuando los derechos contractuales de
los flujos de efectivo del activo expiran, o cuando transfiere el activo financiero y
sustancialmente todos los riesgos y beneficios de la propiedad del activo a otra entidad.
Si el Fideicomiso no transfiere ni retiene sustancialmente todos los riesgos y beneficios
de la propiedad y continúa controlando el activo transferido, el Fideicomiso reconoce su
interés retenido en el activo y un pasivo asociado por los montos que deba pagar. Si el
Fideicomiso retiene sustancialmente todos los riesgos y beneficios de la propiedad de un
activo financiero transferido, el Fideicomiso continúa reconociendo el activo financiero
y también reconoce un préstamo garantizado por los ingresos recibidos.

Al darse de baja de un activo financiero medido al costo amortizado, la diferencia entre el valor en
libros del activo y la suma de la contraprestación recibida y por cobrar se reconoce en resultados.

Pasivos financieros y capital

Clasificación como deuda o patrimonio

Los instrumentos de deuda y patrimonio se clasifican como pasivos financieros o patrimonio, de
acuerdo a la sustancia del acuerdo contractual y las definiciones de un pasivo financiero y un
instrumento de capital.

Instrumentos de patrimonio

Un instrumento de patrimonio es cualquier contrato que evidencie un interés residual en los activos de
un Fideicomiso después de deducir todos sus pasivos. Los instrumentos de patrimonio emitidos por el
Fideicomiso se reconocen a los ingresos recibidos, netos de los costos directos de emisión.

Cuando el Fideicomiso recibe aportaciones o adquiere propiedades, que no constituyen un negocio, a
cambio de sus instrumentos de patrimonio, la transacción se registra como un pago a terceros (distintos
a los empleados) basado en acciones liquidables con instrumentos del patrimonio, la cual se valúa al
valor razonable de los bienes recibidos, excepto cuando dicho valor no pueda estimarse
confiablemente. Los efectos en la posición financiera se muestran en el estado de cambios en el
patrimonio de los fideicomitentes como “contribuciones de patrimonio” y no impactan los resultados
del período. El valor razonable de las propiedades se estima conforme se describe en la Nota 7.

Pasivos financieros

Todos los pasivos financieros se miden subsecuentemente a costo amortizado utilizando el método de
interés efectivo o a valor razonable a través de resultados.

Otros pasivos financieros, incluyendo los préstamos, se reconocen inicialmente a su valor razonable,
neto de los costos de la transacción. Se valúan posteriormente a su costo amortizado utilizando el
método de interés efectivo, con gastos por intereses que se reconocen en función del método de interés
efectivo.

19


--- Página 34 ---

Baja de pasivos financieros

El Fideicomiso da de baja los pasivos financieros si, y solo si, las obligaciones del Fideicomiso se
cumplen, cancelan o han expirado. La diferencia entre el importe en libros del pasivo financiero dado
de baja y la contraprestación pagada y pagadera se reconoce en resultados.

Provisiones

Las provisiones se reconocen cuando el Fideicomiso tiene una obligación presente (legal o implícita)
como resultado de un evento pasado, es probable que el Fideicomiso será requerido para liquidar la
obligación y se puede estimar. El importe que se reconoce como provisión es la mejor estimación del
desembolso necesario para liquidar la obligación presente, al final del periodo sobre el que se informa,
teniendo en cuenta los riesgos y las incertidumbres que rodean a la obligación.

Impuestos a la utilidad

El Fideicomiso califica y pretende mantener la calificación como FIBRA para fines del Impuesto
Sobre la Renta, y, por lo tanto, no reconoce provisión por impuestos a la utilidad. Las consecuencias
fiscales corrientes y diferidas de un cambio en la situación fiscal se reconocen en los resultados del
período, a menos que estén relacionadas con transacciones que se reconocen en el patrimonio o en
otras partidas de los estados de utilidad integral.

Los efectos de impuestos a la utilidad de la subsidiaria mostrados en los estados financieros
consolidados pertenecen a los aspectos fiscales de Administradora Agrofibra, S.A de C.V. (subsidiaria
del Fideicomiso). El ingreso (gasto) por impuestos a la utilidad representa la suma de los impuestos a
la utilidad causados y los impuestos a la utilidad diferidos:

1e Impuestos a la utilidad causados

El impuesto causado calculado corresponde al impuesto sobre la renta (“ISR”) y se registra en
los resultados del año en que se causa.

2. Impuesto a la utilidad diferido

El impuesto a la utilidad diferido se reconoce sobre las diferencias temporales entre el valor en
libros de los activos y pasivos incluidos en los estados financieros consolidados y las bases
fiscales correspondientes utilizadas para determinar el resultado fiscal, la tasa correspondiente a
estas diferencias y en su caso se incluyen los beneficios de las pérdidas fiscales por amortizar y
de algunos créditos fiscales. El activo o pasivo por impuesto a la utilidad diferido se reconoce
generalmente para todas las diferencias fiscales temporales. Se reconocerá un activo por
impuestos diferidos, por todas las diferencias temporales deducibles, en la medida en que
resulte probable que la Entidad disponga de utilidades fiscales futuras contra las que pueda
aplicar esas diferencias temporales deducibles

Transacciones en divisas extranjeras

La moneda funcional del Fideicomiso es el dólar americano (US$), mientras que la subsidiaria
Administradora Agrofibra, S.C. tiene el peso mexicano (MXN). La moneda de registro del
Fideicomiso y la Administradora es el peso mexicano. Las transacciones en moneda distinta a la
moneda funcional de la Entidad (moneda extranjera) se reconocen utilizando los tipos de cambio
vigentes en las fechas en que se efectúan las operaciones. Al final de cada periodo, las partidas
monetarias denominadas en moneda extranjera se reconvierten a los tipos de cambio vigentes a esa
fecha. Las partidas no monetarias registradas a valor razonable, denominadas en moneda extranjera, se
reconvierten a los tipos de cambio vigentes a la fecha en que se determinó el valor razonable. Las
partidas no-monetarias que se calculan en términos de costo histórico, en moneda extranjera, no se
reconvierten.

20


--- Página 35 ---

Las diferencias de tipo de cambio en partidas monetarias se reconocen en los resultados del periodo en
el periodo en que se originan.

La moneda en que se presentan los Estados Financieros Consolidados es el peso mexicano.
Presentación del estado de flujos de efectivo

El estado de flujos de efectivo del Fideicomiso se presenta utilizando el método indirecto.

El Fideicomiso clasifica como actividades de operación para cubrir compromisos con los
suministradores de capital las partidas de las aportaciones y distribuciones patrimoniales y clasifica
como actividades de financiamiento los gastos financieros por comisiones bancarias, y como
actividades de inversión los intereses recibidos por el uso de cuenta.

Ingresos por contraprestación única —

El Fideicomiso recibe de sus arrendatarios, al comienzo y firma de nuevos contratos de arrendamiento,
una contraprestación única no reembolsable misma que se amortiza de acuerdo con la vigencia del
contrato de arrendamiento firmado. El importe no devengado se presenta como ingreso diferido en el
estado consolidado de posición financiera. El pasivo no implica desembolso de efectivo para el
Fideicomiso. Los importes de dichas contraprestaciones varían dependiendo del local arrendado, así
como el plazo, entre otros factores.

Arrendamientos
— La Entidad como arrendatario

La Entidad evalúa si un contrato contiene un arrendamiento en su origen. La Entidad reconoce
un activo por derechos de uso y un pasivo por arrendamiento correspondiente respecto a todos
los contratos de arrendamiento en los que sea arrendatario, exceptuando los arrendamientos de
corto plazo (plazo de 12 meses o menos) y los de activos de bajo valor (como tabletas
electrónicas, computadoras personales y objetos pequeños de mobiliario de oficina y teléfonos).
Para estos arrendamientos, la Entidad reconoce los pagos de renta como un gasto operativo bajo
el método de línea recta a través del periodo de vigencia del arrendamiento, a menos que otro
método sea más representativo del patrón del tiempo en que los beneficios económicos
proveniente del consumo de los activos arrendados.

El pasivo por arrendamiento es medido inicialmente al valor presente de los pagos de renta que
no sean pagados en la fecha de inicio, descontado por la tasa implícita en el contrato. Si esta
tasa no puede ser fácilmente determinada, la Entidad utiliza tasas incrementales.

Los pagos de renta incluidos en la medición del pasivo por arrendamiento consisten en:

. Pagos de renta fijos (incluyendo pagos fijos en sustancia), menos cualquier incentivo por
arrendamiento recibido;

. Pagos de renta variables que dependen de un índice o tasa, inicialmente medidos usando
el índice o tasa en la fecha de inicio;

. El monto esperado a pagarse por el arrendatario bajo garantías de valor residual;

. El precio de ejercicio de opciones de compra, si el arrendatario está razonablemente
certero de ejercitar las opciones; y

. Pagos por penalizaciones resultantes de la terminación del arrendamiento, si el periodo
del arrendamiento refleja el ejercicio de una opción de terminación del arrendamiento.

21


--- Página 36 ---

El pasivo por arrendamiento se presenta como un concepto separado en el estado consolidado
de posición financiera.

El pasivo por arrendamiento es medido subsecuentemente con el aumento del valor en libros
para reflejar los intereses devengados por el pasivo por arrendamiento (usando el método de
interés efectivo) y reduciendo el valor en libros para reflejar los pagos de renta realizados.

La Entidad revalúa el pasivo por arrendamiento (y realiza el ajuste correspondiente al activo por
derechos de uso relacionado) siempre que:

o El plazo del arrendamiento es modificado o hay un evento o cambio significativo en las
circunstancias del arrendamiento resultando en un cambio en la evaluación del ejercicio
de opción de compra, en cuyo caso el pasivo por arrendamiento es medido descontando
los pagos de renta actualizados usando una tasa de descuento actualizada.

. Los pagos de renta se modifican como consecuencia de cambios en índices o tasa o un
cambio en el pago esperado bajo un valor residual garantizado, en cuyos casos el pasivo
por arrendamiento se revalúa descontando los pagos de renta actualizados utilizando la
misma tasa de descuento (a menos que el cambio en los pagos de renta se deba a un
cambio en una tasa de interés variable, en cuyo caso se usa una tasa de descuento
actualizada).

. Un contrato de arrendamiento se modifique y la modificación del arrendamiento no se
contabilice como un arrendamiento separado, en cuyo caso el pasivo por arrendamiento
se revalúa basándose en el plazo del arrendamiento modificado, descontando los pagos
de renta actualizados usando una tasa de descuento actualizada a la fecha de entrada en
vigor de la modificación.

Los activos por derechos de uso consisten en la medición inicial del pasivo por arrendamiento
correspondiente, los pagos de renta realizados en o antes de la fecha de inicio, menos cualquier
incentivo por arrendamiento recibido y cualquier costo inicial directo. La valuación subsecuente
es el costo menos la depreciación acumulada y pérdidas por deterioro.

Si el Fideicomiso incurre una obligación surgida de costos de desmantelar y remover un activo
arrendado, restaurar el lugar en el cual está localizado o restaurar el activo subyacente a la
condición requerida por los términos y condiciones del arrendamiento, se debe reconocer una
provisión medida conforme a la IAS 37. En la medida en que los costos se relacionen a un
activo por derechos de uso, los costos son incluidos en el activo por derechos de uso
relacionado, a menos que dichos costos se incurran para generar inventarios.

Los activos por derechos de uso se deprecian sobre el periodo que resulte más corto entre el
periodo del arrendamiento y la vida útil del activo subyacente. Si un arrendamiento transfiere la
propiedad del activo subyacente o el costo del activo por derechos de uso refleja que la Entidad
planea ejercer una opción de compra, el activo por derechos de uso se depreciará sobre la vida
útil. La depreciación comienza en la fecha de inicio del arrendamiento.

Los activos por derechos de uso son presentados como un concepto separado en el estado
consolidado de posición financiera.

La Entidad aplica IAS 36 para determinar si un activo por derechos de uso está deteriorado y

contabiliza cualquier pérdida por deterioro identificada como se describe en la política de
“Propiedades, planta y equipo”.

22


--- Página 37 ---

Los arrendamientos con rentas variables que no dependen de un índice o tasa, no son incluidos
en la medición del pasivo por arrendamiento y del activo por derechos de uso. Los pagos
relacionados son reconocidos como un gasto en el periodo en el que sucede el evento o
condición que desencadena los pagos y son incluidos en el concepto de “Otros gastos” en el
estado consolidado de resultados

Como expediente práctico, la IFRS 16 permite no separar los componentes de no arrendamiento
y en su lugar contabilizar cualquier arrendamiento y sus componentes de no arrendamientos
asociados como un solo acuerdo. La Entidad no ha utilizado este expediente práctico. Para
contratos que contienen componentes de arrendamiento y uno o más componentes de
arrendamiento o de no arrendamiento adicionales, la Entidad asigna la consideración del
contrato a cada componente de arrendamiento bajo el método del precio relativo de venta
independiente del componente de arrendamiento y precio relativo de venta independiente
agregado para todos los componentes de no arrendamiento.

- El Fideicomiso como arrendador

El Fideicomiso entra en contratos de arrendamiento como arrendador respecto a algunas de las
propiedades de inversión.

Los arrendamientos en los que el Fideicomiso funge como arrendador son clasificados como
arrendamientos financieros o arrendamientos operativos. Cuando los términos del contrato
transfieren sustancialmente todos los riesgos y beneficios de la propiedad al arrendatario, el
contrato se clasifica como un arrendamiento financiero. Todos los demás contratos se clasifican
como contratos operativos.

El ingreso por rentas proveniente de arrendamientos operativos se reconoce bajo línea recta a
través del plazo del arrendamiento relevante-. Los costos iniciales directos incurridos en la
negociación y arreglo del arrendamiento operativo son agregados al valor en libros del activo
arrendado y son reconocidos bajo línea recta a través del plazo del arrendamiento.

Cuando un contrato incluye componentes de arrendamiento y de no arrendamiento, la Entidad
aplica la IFRS 15 para asignar la contraprestación correspondiente a cada componente bajo el
contrato.

Propiedades de inversión

Las propiedades de inversión son aquellas que se mantienen para obtener rentas y/o plusvalía
(incluyendo las propiedades de inversión en construcción para dichos propósitos) y se valúan
inicialmente al costo de adquisición, incluyendo los costos incurridos en la transacción. Después del
reconocimiento inicial, las propiedades de inversión se valúan a su valor razonable. Las ganancias o
pérdidas que surgen de los cambios en el valor razonable de las propiedades de inversión se incluyen
en resultados en el periodo en que se originan.

Una propiedad de inversión se elimina al momento de la disposición o cuando se retira
permanentemente del uso y no se esperan beneficios económicos futuros de la disposición. Cualquier
ganancia o pérdida que surja de la baja de la propiedad (calculada como la diferencia entre los ingresos
netos por disposición y el valor en libros del activo) se incluye en el estado de resultados en el periodo
en que la propiedad es dada de baja.

23


--- Página 38 ---

Juicios contables críticos y fuentes clave para la estimación de incertidumbres

En la aplicación de las políticas contables del Fideicomiso, las cuales se describen en la Nota 3, la
Administración no ha utilizado juicios, estimaciones ni supuestos sobre los valores en libros de los activos y
pasivos de los estados financieros consolidados. Las estimaciones y supuestos asociados se basan en la
experiencia y otros factores que se consideren pertinentes. Los resultados reales pueden diferir de estas
estimaciones.

Las estimaciones y supuestos relevantes se revisan de manera continua. Las revisiones de las estimaciones
contables se reconocen en el período en el que se revisa la estimación si la revisión afecta solamente ese
período o en los períodos de revisión futuros si la revisión afecta a ambos períodos actuales y futuros.

a.

Juicios críticos al aplicar las políticas contables

Los siguientes son los juicios críticos, aparte de los que implican estimaciones (véase más adelante),
realizados por la gerencia durante el proceso de aplicación de las políticas contables del Fideicomiso y
que tienen un efecto significativo en los estados financieros consolidados.

Clasificación de arrendamientos

Los arrendamientos se clasifican en función de la medida en que los riesgos y beneficios inherentes a
la propiedad del bien objeto del contrato recaen con el Fideicomiso o con el inquilino, dependiendo de
la sustancia de la transacción, más que la forma de los contratos. El Fideicomiso ha determinado,
basándose en una evaluación de los términos y condiciones de los acuerdos, que mantiene
sustancialmente todos los riesgos y beneficios significativos inherentes a la propiedad de estos bienes
y, por lo tanto, los clasifica como arrendamientos operativos.

Impuestos a la utilidad

Para continuar calificando como FIBRA para efectos de Impuesto Sobre la Renta el Fideicomiso debe
cumplir con diversos requisitos de dicho régimen fiscal, que se refieren a cuestiones tales como la
distribución anual de al menos el 95% de su resultado fiscal. A juicio del Fideicomiso continuará
calificando bajo el régimen fiscal de FIBRA. El Fideicomiso no reconoce impuestos a la utilidad
corrientes ni diferidos.

Fuentes clave de incertidumbre en las estimaciones

A continuación, se explican los supuestos clave respecto al futuro y otras fuentes clave de
incertidumbre en las estimaciones al final del periodo, que tienen un riesgo significativo de resultar en
ajustes importantes en los valores en libros de los activos y pasivos durante el próximo año.

Procesos de medidas y valuación del Valor Razonable

Al estimar el valor razonable de un activo o pasivo, el Fideicomiso usa los datos observables del
mercado en la medida que estén disponibles. Cuando los resultados del Nivel 1 no estén disponibles, el
Fideicomiso contrata a valuadores externos para establecer una técnica de valuación apropiada. El
Director de Finanzas reporta al Comité Técnico de los resultados cada trimestre para explicar las
causas de fluctuación en el valor razonable de los activos y pasivos.

La valuación de inversión en valores privados, considerados en las combinaciones de negocios de los
activos no financieros mantenidos para intercambio, son particularmente sensibles a los cambios en
uno o más resultados observables, que son considerados razonablemente posibles para el siguiente año
financiero. Para más información ver la nota 7.

24


--- Página 39 ---

Efectivo, y equivalentes de efectivo

Para propósitos de los estados consolidados de flujos de efectivo, el efectivo y equivalentes de efectivo
incluyen efectivo y bancos e inversiones en instrumentos en el mercado de dinero, netos de sobregiros
bancarios. El efectivo y equivalentes de efectivo al final de periodo como se muestra en el estado de flujos de
efectivo, puede ser conciliado con las partidas relacionadas en los estados de posición financiera como sigue:

2023 2022 2021
Efectivo en bancos $ 443,371 $ 435,108 $ -
Inversiones O 106,066 190,348 -

$ 549437 s 625.456 $ -

(1) Al 31 de diciembre de 2023 y 2022 las inversiones bancarias a corto plazo consisten en depósitos
diarios en moneda nacional y moneda extranjera denominados en dólares estadounidenses (“USD”).

Impuestos por recuperar y otras cuentas por cobrar

2023 2022 2021
Intereses devengados por cobrar $ 351 $ - $ -
Pagos anticipados 278 - -
Impuesto al valor agregado acreditable 19,704 14,536 -
Impuesto al valor agregado por acreditar 516 1,111 -
ISR a favor 32 - -
Impuestos retenidos por cobrar 475 8 -

$ 21,356 $ 15,655 $ . _

Propiedades de inversión

Al 31 de diciembre, las propiedades de inversión corresponden principalmente a un invernadero en operación
del Fideicomiso ubicado en Colima a valor razonable como sigue:

2023 2022 2021
Valor razonable de las propiedades de
inversión $ 324,612 s 374.350 $ E
Saldo al 1 de enero de 2023 $ 374,350
Ganancia (pérdida) por revaluación 210
Efecto por conversión (49,948)
Saldo al 31 de diciembre de 2023 $ 324.612

El valor razonable de las propiedades de inversión del Fideicomiso al 31 de diciembre de 2023 fue
determinado a través de una valuación realizada en las fechas respectivas por CBRE Valuation ¿z Advisory
Services, valuadores independientes del Fideicomiso. CBRE Valuation 8 Advisory Services son miembros
del Appraisal Institute del Canadá, y cuentan con las competencias apropiadas y experiencias reciente en la
valuación de propiedades en las ubicaciones relevantes. El valor razonable se determinó con base en el
enfoque de mercado comparado, que refleja los precios de transacciones recientes para propiedades similares
de conformidad con los requerimientos del “Global Edition of the RICS Valuation-Professional Standards
2020 (Red Booky”.

25



--- Página 40 ---

8. Gastos acumulados e impuestos por pagar

Las gastos acumulados e impuestos por pagar se integran como sigue:

2023 2022 2021

Rentas cobradas por anticipado $ - $ 8,906 $ -
Fondo de Reserva para gastos 5,226 - -

Impuesto sobre adquisición de
inmuebles - 8,156 -
Impuestos retenidos por pagar 472 1,787 -
Impuesto al valor agregado por trasladar 435 185 -
Otros impuestos por pagar 165 - -
Impuesto sobre la renta 42 6 -
$ 6,340 $ 19,040 $ -

9. Patrimonio

A continuación, se describen las principales características de las cuentas que integran el patrimonio:

a. El Fideicomiso se constituyó con un aporte inicial de los fideicomitentes de un peso por un monto de
21,235,186 CBFIs que corresponde a $849,407. A la fecha de la Oferta Pública Inicial, el patrimonio
fue aumentado con los recursos obtenidos de la emisión de CBFIs con una sobre asignación de oferta
pública por un total de 3,185,277 CBFIs, que corresponde a $127,411.

b. El 22 de diciembre de 2022, el Fideicomiso emitió 3,661,937 CBFIS que corresponden a $146,477 a
Rube Alimentos, S. A. de C. V. y Gear Alimentos, S. A. de C. V. por la compra del invernadero
ubicado en Colima.

C. Del total de CBFIs, se tienen otorgados en depósito en garantía por parte de GEAR Alimentos S.A de
C.V. 1,830,969 CBFIs

d. Al 31 de diciembre del 2023 y 2022 se encuentran en circulación los siguientes CBFIS

Contribuciones 2023 2022 2021
CBFIS en Circulación $ 28,082,400 $ 28,082,400 $ -
e. La pérdida neta por CBFI básica se calcula dividiendo la pérdida neta del periodo atribuible a la

participación controladora entre el número promedio ponderado de CBFIs con derechos económicos
en circulación. Al 31 de diciembre del 2023 y 2022 el número de CBFI en circulación asciende a
28,082,400 y 25,082,400, respectivamente. La pérdida neta diluida por CBFI no contiene instrumentos
dilutivos, y los CBFIs totales emitidos por 219,099,279 CBFIs se consideraron como si hubieran
estado en circulación a la fecha de su emisión.

26



--- Página 41 ---

10.

Instrumentos financieros

a.

Categorías de instrumentos financieros y políticas de administración de riesgos

Las principales categorías de los instrumentos financieros son:

2023 2022 2021
Activos financieros:
Efectivo y equivalentes de
efectivo $ 443,371 $ 435,108 $ -
Inversiones 106,066 190,348 -
Pasivos financieros:
Cuentas por pagar $ 6,972 $ 810 $ -
Gastos acumulados e impuestos
por pagar 6,340 19,040 -

Objetivos de la administración del riesgo financiero

Las actividades del Fideicomiso están expuestas a diversos riesgos económicos que incluyen (1) riesgos
financieros de mercado (tasa de interés, divisas y precios), (ii) riesgo de crédito (o crediticio), y (iii)
riesgo de liquidez.

El Fideicomiso busca minimizar los efectos negativos potenciales de los riesgos antes mencionados en
su desempeño financiero a través de diferentes estrategias. En primera instancia, se busca obtener
coberturas naturales de los riesgos. Cuando esto no es posible o no es económicamente viable, se
evalúa la contratación de instrumentos derivados, salvo que el riesgo se considere poco significativo
para la situación financiera, desempeño y flujos de efectivo del Fideicomiso.

Administración del riesgo de mercado

Las actividades del Fideicomiso lo exponen principalmente a los riesgos financieros de cambios en
moneda de reporte, estos cambios fueron evaluados por la administración y considerados en los
estados financieros adjuntos.

Administración del riesgo de tasas de interés

Los instrumentos financieros del Fideicomiso no la exponen a riesgos financieros significativos de
precio.

Administración del riesgo de liquidez

La responsabilidad última de la gestión del riesgo de liquidez recae en el Consejo de Administración,
que ha establecido un marco adecuado de gestión del riesgo de liquidez para la gestión de los
requisitos de financiación y gestión de liquidez del Fideicomiso a corto, medio y largo plazo. El
Fideicomiso gestiona el riesgo de liquidez mediante el mantenimiento de reservas adecuadas, servicios
bancarios y servicios de préstamos de reserva, mediante el seguimiento continuo de los flujos de
efectivo previstos y reales, y al conciliar los perfiles de vencimiento de los activos y pasivos
financieros.

Técnicas de valuación y supuestos aplicados para propósitos de determinar el valor razonable
El valor razonable de los activos y pasivos financieros se determina de la siguiente forma:

o El valor razonable de los activos y pasivos financieros con términos y condiciones estándar y
negociados en los mercados líquidos activos se determinan con referencia a los precios
cotizados en el mercado.

27


--- Página 42 ---

11.

12.

e El valor razonable de los otros activos y pasivos se determina de conformidad con modelos de
determinación de precios de aceptación general, que se basan en el análisis del flujo de efectivo
descontado.

o En particular, el valor razonable de los derechos de cobro cedidos se determinó a través de un
enfoque de mercado, utilizando los precios cotizados de los CBFISs del Fideicomiso y
ajustándolos, en su caso, por factores de volumen y nivel de actividad cuando se considera que
el mercado no es activo.

Jerarquía de valor razonable

El Fideicomiso clasifica en tres niveles de jerarquía las valuaciones a valor razonable reconocidas en
el estado de situación financiera, conforme a los datos utilizados en la valuación. Cuando una
valuación utiliza datos de diferentes niveles, la valuación en su conjunto se clasifica en el nivel más
bajo de clasificación de cualquier dato relevante:

. Nivel 1, las valuaciones a valor razonable son aquellas derivadas de los precios cotizados (no
ajustados) en los mercados activos para pasivos o activos idénticos;
. Nivel 2, las valuaciones a valor razonable son aquellas derivadas de indicadores distintos a los

precios cotizados incluidos dentro del Nivel 1, que son observables para el activo o pasivo, bien
sea directamente (es decir como precios) o indirectamente (es decir que derivan de los precios);
y

o Nivel 3, las valuaciones a valor razonable son aquellas derivadas de las técnicas de valuación
que incluyen los indicadores para los activos o pasivos, que no se basan en información
observable del mercado (indicadores no observables).

la administración considera que los valores en libros de los activos y pasivos financieros reconocidos
al costo amortizado en los estados financieros, se aproxima a su valor razonable..
Impuestos a la utilidad
A fin de cubrir los requisitos del régimen fiscal de Fibra, en términos de lo previsto en el Oficio SAT,
conforme a los artículos 187 y 188 de la LISR, el Fideicomiso debe distribuir anualmente por lo menos el
95% del Resultado Fiscal a los tenedores de los CBFIs del Fideicomiso. Al 31 de diciembre de 2022 el
resultado fiscal del Fideicomiso fue una pérdida fiscal de $1,998.
Por otra parte, Administradora Agrofibra, S.C., la subsidiaria, es contribuyente del impuesto sobre la renta
(ISR) el cual se registra en los resultados del año en que se causa.

Rentas futuras

El monto anualizado de rentas futuras mínimas que serán recibidas, de conformidad con los contratos vigentes
al 31 de diciembre de 2023, con plazos remanentes que fluctúan entre uno y seis años, es como sigue:

Año Propiedades
2024 $ 31,986
2025 31,986
2026 31,986
2027 31,986
2028 31,986

2029 y años posteriores 287,072

$ 447,002

28


--- Página 43 ---

13.

14.

Cabe señalar, que el resumen antes mencionado no considera ningún ajuste en el tipo de cambio donde las
rentas se pagan en dólares americanos ni tampoco hay modificaciones en el tiempo a los importes de renta, a
los cuales se tiene derecho contractualmente, y que en la mayoría de los casos corresponde al efecto de la
inflación. Asimismo, tampoco se considera ninguna renta de carácter variable, ni períodos de renovación, sino
únicamente los plazos forzosos para los inquilinos, de conformidad con el concepto antes mencionado de
rentas futuras mínimas.

Por comentarios de la administración y gerencia de las Propiedades, de acuerdo con el historial y
comportamiento de los contratos de arrendamiento. De acuerdo con la administración y gerencia de las
Propiedades, el porcentaje de ocupación promedio de las Propiedades a la fecha de emisión de este reporte es
del 100.00%. (no auditado).

Hechos posteriores al periodo que se informa

El 6 de marzo de 2024 se realizó una distribución por reembolso de capital de $14.96 por cada uno de los
28,082,400 CBFISs en circulación, la cual ascendió a $420,113.

El reembolso de capital tiene el fin de optimizar el uso de los recursos, en tanto se estructura un nuevo
conjunto de proyectos inmobiliarios a fin de realizar una emisión de capital posterior para adquirir
propiedades que otorguen alta rentabilidad a los inversionistas.

Autorización de la emisión de los estados financieros consolidados

Los estados financieros consolidados adjuntos al 31 de diciembre de 2023 fueron autorizados para su emisión
el 15 de marzo de 2024 por el Comité Técnico del Fideicomiso Irrevocable Número 4755 (Banco Actinver,
S. A., Institución de Banca Múltiple) con la previa opinión del Comité de Auditoría; consecuentemente éstos
no reflejan los hechos ocurridos después de esa fecha, y están sujetos a la aprobación de la Asamblea
Ordinaria de Accionistas del Fideicomiso, quien puede decidir su modificación de acuerdo con lo dispuesto
en la Ley General de Sociedades Mercantiles.

EREEERE

29
